Audio_segment_0.wav  | Ama audio libros presenta Jan Yacht's ruso, el contrato social o principios del derecho político, narración Artur Mas. | ama audio libros presenta jan yachts ruso, el contrato social o principios del derecho político, narración artur mas
Audio_segment_1.wav  | Introducción. Ya en Yaquruso, Tienebra 28 de junio de 1712, Hermenal Mir, 2878, fue un | introducción ya en yaquruso, tienebra veintiocho de junio de mil setecientos doce hermenal mir, dos mil ochocientos setenta y ocho fue un
Audio_segment_10.wav  | popular de los filósofos entre los miembros jacovinos. Fue enterrado como ecranacional en el Pacto de Paris junto a Volter en 1784, 16 años | popular de los filósofos entre los miembros jacovinos fue enterrado como ecranacional en el pacto de paris junto a volter en mil setecientos ochenta y cuatro dieciséis años
Audio_segment_100.wav  | Así, de cualquier modo que se consideren las cosas, el derecho de esclavitud de sur, no sólo por ilegitimo, sino por absurdo y por que no significa nada. Estas palabras esclavo. | así, de cualquier modo que se consideren las cosas, el derecho de esclavitud de sur, no sólo por ilegitimo, sino por absurdo y por que no significa nada estas palabras esclavo
Audio_segment_1000.wav  | de esa por el concurso perfecho de estos y no tardó el sobrepasar a las otras dos. El remedio que encontró servio para este peligroso abuso fue cambiar la dimisión y a la de las razas que el ábol. | de esa por el concurso perfecho de estos y no tardó el sobrepasar a las otras dos el remedio que encontró servio para este peligroso abuso fue cambiar la dimisión y a la de las razas que el ábol
Audio_segment_1001.wav  | su sitio otra sacada de los lugares de la ciudad ocupados por cada 3. En lugar de 3 tribuces hizo 4 cada una de las cuales tenía su asiento en una de las colinas de Roma. | su sitio otra sacada de los lugares de la ciudad ocupados por cada tres en lugar de tres tribuces hizo cuatro cada una de las cuales tenía su asiento en una de las colinas de roma
Audio_segment_1002.wav  | y llevaba el nombre de estas. Así, remedio a través de la presencia, la prevido aún para el porvenir y para que tal división no fuese solamente de los lugulares sino de los hombres, prohibió a los habitantes | y llevaba el nombre de estas así, remedio a través de la presencia, la prevido aún para el porvenir y para que tal división no fuese solamente de los lugulares sino de los hombres, prohibió a los habitantes
Audio_segment_1003.wav  | de un barrio pasar a otro, lo que impidió que se confundiese en las razas. No blog de este modo las tres activas centurias de caballero y añadió otras 12, pero siempre bajo los activos. | de un barrio pasar a otro, lo que impidió que se confundiese en las razas no blog de este modo las tres activas centurias de caballero y añadió otras doce pero siempre bajo los activos
Audio_segment_1004.wav  | los hombres, medio simple y juicioso por el cual acabó de distingir el cuerpo de los caballeros del pueblo sin hacer que murpurasse este último. A estas cuatro tribus urbanas hay | los hombres, medio simple y juicioso por el cual acabó de distingir el cuerpo de los caballeros del pueblo sin hacer que murpurasse este último a estas cuatro tribus urbanas hay
Audio_segment_1005.wav  | y a Dios servio, otras 15, llamadas tributrústicas, porque estaban formadas de los habitantes del campo, repartidas en otros tantos captones. A continuación se hicieron otras tantas nuevas y el pueblo | y a dios servio, otras quince llamadas tributrústicas, porque estaban formadas de los habitantes del campo, repartidas en otros tantos captones a continuación se hicieron otras tantas nuevas y el pueblo
Audio_segment_1006.wav  | romano se encontró al fin dividido entre el 55 tributz número a que quedaron rencidas hasta el final de la república. De esta distinción de las tributz de la ciudad y de las tributz de la ciudad. | romano se encontró al fin dividido entre el cincuenta y cinco tributz número a que quedaron rencidas hasta el final de la república de esta distinción de las tributz de la ciudad y de las tributz de la ciudad
Audio_segment_1007.wav  | tanto rechutó un efecto digno de ser observado, porque no hay ejemplo semejante, y porque Roma le debió, a la vez, la conservación de sus costumbres y el crecimiento de su imperio. Se posvieron. | tanto rechutó un efecto digno de ser observado, porque no hay ejemplo semejante, y porque roma le debió, a la vez, la conservación de sus costumbres y el crecimiento de su imperio se posvieron
Audio_segment_1008.wav  | creer que las tribus uvanas se afogaron enseguida en poder y los sonores y no tardaron en empilecer las tribus rústicas. Fue todo lo contrario. Es habido el gusto de los primeros romanos por la vida campestre. | creer que las tribus uvanas se afogaron enseguida en poder y los sonores y no tardaron en empilecer las tribus rústicas fue todo lo contrario es habido el gusto de los primeros romanos por la vida campestre
Audio_segment_1009.wav  | Esta afición provenía del sabio fundador que unió a la libertad, los trabajos rústicos y militares y relegó por déjelo así, a la ciudad, las artes, los oficios, las intrigas. | esta afición provenía del sabio fundador que unió a la libertad, los trabajos rústicos y militares y relegó por déjelo así, a la ciudad, las artes, los oficios, las intrigas
Audio_segment_101.wav  | y derecho son contradictorias, se excluyen, actualmente, sea de un propio a otro, bien de un prohobre a un pueblo, este reforamiento será igualmente insensato, hago contigo. | y derecho son contradictorias, se excluyen, actualmente, sea de un propio a otro, bien de un prohobre a un pueblo, este reforamiento será igualmente insensato, hago contigo
Audio_segment_1010.wav  | la fortina y la esclavitud. Así todo lo que el rawo material de el nústria procedía de vivir en los campos y de cultivar las tierras y se acostupraron a no buscar si no allí el sostenimiento de la raíz. | la fortina y la esclavitud así todo lo que el rawo material de el nústria procedía de vivir en los campos y de cultivar las tierras y se acostupraron a no buscar si no allí el sostenimiento de la raíz
Audio_segment_1011.wav  | República. Este estado, siendo el de los más dignos patrífios, fue honrado por todo el mundo. La vida sencilla y laboríosa de los Andeanos, fue preferida a la vida ofiosa y cobarde de los<|es|> | república este estado, siendo el de los más dignos patrífios, fue honrado por todo el mundo la vida sencilla y laboríosa de los andeanos, fue preferida a la vida ofiosa y cobarde de loses
Audio_segment_1012.wav  | y ese es de Roma, y aquel que no hubiese sido sino un desgraciado coletario en la ciudad, la gran de los campos llegó a ser un cidadano respetado. No sin razón, dice Barron, estableciero. | y ese es de roma, y aquel que no hubiese sido sino un desgraciado coletario en la ciudad, la gran de los campos llegó a ser un cidadano respetado no sin razón, dice barron, estableciero
Audio_segment_1013.wav  | por nuestros vananimos ante pasados en la ciudad un planterio de estos robustos y valientes hombres que los defencian en tiempos de guerra y los alimentaban en los de paz. Plino dice posibilito. | por nuestros vananimos ante pasados en la ciudad un planterio de estos robustos y valientes hombres que los defencian en tiempos de guerra y los alimentaban en los de paz plino dice posibilito
Audio_segment_1014.wav  | Seguramente que las trifes de los campos eran onradas a causa de los hombres que las componían, mientras que se llevaban como signo de Ynovica de la ciudad a los cobardes a quienes se quería epelecer. | seguramente que las trifes de los campos eran onradas a causa de los hombres que las componían, mientras que se llevaban como signo de ynovica de la ciudad a los cobardes a quienes se quería epelecer
Audio_segment_1015.wav  | El Sabino Apio Claudio, aviento hito a esta becerse a Roma, fue colvado de onores e inscrito en una trín rustica de tomó desde entonces el nombre de su familia. En fin, los libertos en | el sabino apio claudio, aviento hito a esta becerse a roma, fue colvado de onores e inscrito en una trín rustica de tomó desde entonces el nombre de su familia en fin, los libertos en
Audio_segment_1016.wav  | entraban todos en las tribunfluvanas jamás de naduras y no hay durante todas las república un solo ejemplo de ninguno de estos libertos que llegase a ninguna magistratura aunque hubiese | entraban todos en las tribunfluvanas jamás de naduras y no hay durante todas las república un solo ejemplo de ninguno de estos libertos que llegase a ninguna magistratura aunque hubiese
Audio_segment_1017.wav  | llenado a ser fíjadano. Esta máxima era excelente, pero fue llevada tan lejos que reçutó al fin un cambio, y ciertamente una busso en la vida pública. En primer lugar. | llenado a ser fíjadano esta máxima era excelente, pero fue llevada tan lejos que reutó al fin un cambio, y ciertamente una busso en la vida pública en primer lugar
Audio_segment_1018.wav  | los sensores, después de haberse arrogado mucho tiempo el derecho de transferir adentrariamente a los ciudadanos de una triduja otra permitieron a la mayor parte hacerse inscribir en | los sensores, después de haberse arrogado mucho tiempo el derecho de transferir adentrariamente a los ciudadanos de una triduja otra permitieron a la mayor parte hacerse inscribir en
Audio_segment_1019.wav  | la que quiesen, permiso que seguramente no convenía para nada y suprimía uno de los grandes presortes de la censura. Además, los grandes y los poderosos se hacían inscribir en la | la que quiesen, permiso que seguramente no convenía para nada y suprimía uno de los grandes presortes de la censura además, los grandes y los poderosos se hacían inscribir en la
Audio_segment_102.wav  | convenio completamente en tu perjuicio y completamente en mi provecho que yo observaré cuando me plasca y que tú observarás cuando me plasca a mí también. | convenio completamente en tu perjuicio y completamente en mi provecho que yo observaré cuando me plasca y que tú observarás cuando me plasca a mí también
Audio_segment_1020.wav  | las tribus del campo y los diversos convertidos excitados quedaron con el popular choo en la ciudad. Las tribus en general llegaron a no tener territorio. Todas se encontraron mezcladas. | las tribus del campo y los diversos convertidos excitados quedaron con el popular choo en la ciudad las tribus en general llegaron a no tener territorio todas se encontraron mezcladas
Audio_segment_1021.wav  | de tan modo que ya no se podían distanciar quienes eran los viembros de cada una, sino por los registros. Desuerte que la idea de la palabra Trigo pasó así de los reanos pensorales. | de tan modo que ya no se podían distanciar quienes eran los viembros de cada una, sino por los registros desuerte que la idea de la palabra trigo pasó así de los reanos pensorales
Audio_segment_1022.wav  | más bien se convició casi en una quimera. Ocurrió, además, que estando más al alcance de todas las tribus de la ciudad, en quearon con frecuencia a ser las más fuertes en los comicios. | más bien se convició casi en una quimera ocurrió, además, que estando más al alcance de todas las tribus de la ciudad, en quearon con frecuencia a ser las más fuertes en los comicios
Audio_segment_1023.wav  | y vendieron el estado a los que compravan los sufragios de la canalla que las componían. Respecto a las curias, habiendo hecho el fundador 10 de cada tribu se ayoto al pueblo romano. | y vendieron el estado a los que compravan los sufragios de la canalla que las componían respecto a las curias, habiendo hecho el fundador diez de cada tribu se ayoto al pueblo romano
Audio_segment_1024.wav  | encerrado en los muros de la ciudad y se encontró compuesto de treinta curias, cada una de las cuales tenía sus templos, sus dioses, sus oficiales, sus aderotes y sus fiestas y | encerrado en los muros de la ciudad y se encontró compuesto de treinta curias, cada una de las cuales tenía sus templos, sus dioses, sus oficiales, sus aderotes y sus fiestas y
Audio_segment_1025.wav  | llamadas Compitalia, analogas a la Paganalia que tuvieron posteriormente las tribus prústicas. No pudiendo repartirse por igual este número de treinta entre las cuatro tribus en el | llamadas compitalia, analogas a la paganalia que tuvieron posteriormente las tribus prústicas no pudiendo repartirse por igual este número de treinta entre las cuatro tribus en el
Audio_segment_1026.wav  | nuevo reparto de Sergio no quiso este tocarlas y las curias independientes de las tribus llegan a hacer otra división de los habitantes de Roma, pero no se trato de curias ni en las tribus rústicas. | nuevo reparto de sergio no quiso este tocarlas y las curias independientes de las tribus llegan a hacer otra división de los habitantes de roma, pero no se trato de curias ni en las tribus rústicas
Audio_segment_1027.wav  | y en el pueblo que las componía, porque había convertido las tribus en instituciones puramente civiles y había sido introducidas otra organización para el ayudamiento de las tropas. | y en el pueblo que las componía, porque había convertido las tribus en instituciones puramente civiles y había sido introducidas otra organización para el ayudamiento de las tropas
Audio_segment_1028.wav  | risultando superfluos, las divisiones militare sterromato. A sì, ha un che toro sisa da la nostra via se è inscrito in un attrino, stava mocio di starlo e in un'acuria. Servio, diso, un attruffera di | risultando superfluos, las divisiones militare sterromato a s, ha un che toro sisa da la nostra via se inscrito in un attrino, stava mocio di starlo e in unacuria servio, diso, un attruffera di
Audio_segment_1029.wav  | que no tenía ninguna relación con las dos precedentes y esa tercera eró a ser por sus efectos la más importante de todas. Distituyó el pueblo romano en seis clases que no distinguió ni por él. | que no tenía ninguna relación con las dos precedentes y esa tercera eró a ser por sus efectos la más importante de todas distituyó el pueblo romano en seis clases que no distinguió ni por él
Audio_segment_103.wav  | Capítulo 5 de cómo es preciso elevarse siempre a una primera convención. Aún cuando concediese todo lo que he refutado hasta aquí, los autores del despotido, | capítulo cinco de cómo es preciso elevarse siempre a una primera convención aún cuando concediese todo lo que he refutado hasta aquí, los autores del despotido,
Audio_segment_1030.wav  | de lugar y por los hombres, sino por los bienes, de modo que las primeras clases las putrían los ricos, las últimas los pobres y las medias los que disfrutaban una fortuna intermedia. | de lugar y por los hombres, sino por los bienes, de modo que las primeras clases las putrían los ricos, las últimas los pobres y las medias los que disfrutaban una fortuna intermedia
Audio_segment_1031.wav  | Estas seis clases estaban subtivididas en 193 cuerpos llamados de Turias y estos cuerpos distribuidos de tal modo que la primera clase comprendía ella sól. | estas seis clases estaban subtivididas en ciento noventa y tres cuerpos llamados de turias y estos cuerpos distribuidos de tal modo que la primera clase comprendía ella sól
Audio_segment_1032.wav  | más de la mitad de aquellos y la última exclusivamente uno. Esta suerte resulta que la clase menos numerosa en hombres era la más numerosa en centúrdias y que la última clase no contaba más. | más de la mitad de aquellos y la última exclusivamente uno esta suerte resulta que la clase menos numerosa en hombres era la más numerosa en centúrdias y que la última clase no contaba más
Audio_segment_1033.wav  | más que una subdivisión, aunque contuviese más de la mitad de los habitantes de Roma. Para que el pueblo no se desipueta de las consecuencias de esta última reforma, servio afectó darle una aspecta. | más que una subdivisión, aunque contuviese más de la mitad de los habitantes de roma para que el pueblo no se desipueta de las consecuencias de esta última reforma, servio afectó darle una aspecta
Audio_segment_1034.wav  | militar. Insertó en la ciudad clase los centurias de armeros y dos de instrumentos de guerra en la cuarta. En cada clase, excepto en la última, distinguió los jóvenes de los viejos. Es decir. | militar insertó en la ciudad clase los centurias de armeros y dos de instrumentos de guerra en la cuarta en cada clase, excepto en la última, distinguió los jóvenes de los viejos es decir
Audio_segment_1035.wav  | los que estaban obligados a llevar armas de aquellos que por su era estaban excentos según las leyes. Disciensión que más que la de los bienes produjo la necesidad de reacer con frecuencia | los que estaban obligados a llevar armas de aquellos que por su era estaban excentos según las leyes disciensión que más que la de los bienes produjo la necesidad de reacer con frecuencia
Audio_segment_1036.wav  | el censo o empadronamiento. En fin, quiso que la sabrea, quiesen lugar en el campo de parte y que todos aquellos que escubiesen en edad de servir acudiesen con sus armas. | el censo o empadronamiento en fin, quiso que la sabrea, quiesen lugar en el campo de parte y que todos aquellos que escubiesen en edad de servir acudiesen con sus armas
Audio_segment_1037.wav  | La razón por la cual no siguió esta misma separación de jóvenes y viejos en la última clase es que no se concedía al popularcho del cual estaba puesta el olor de llevar las armas por la patria. Era precioso. | la razón por la cual no siguió esta misma separación de jóvenes y viejos en la última clase es que no se concedía al popularcho del cual estaba puesta el olor de llevar las armas por la patria era precioso
Audio_segment_1038.wav  | de su tenego vanes para alcanzar el derecho de desenterros, y de estos, se puede haber rebaik de venticos que lucen hoy los reyes en sus ejércitos, a casa no hay a uno que obviese dejado de ser acosado conmigo. | de su tenego vanes para alcanzar el derecho de desenterros, y de estos, se puede haber rebaik de venticos que lucen hoy los reyes en sus ejércitos, a casa no hay a uno que obviese dejado de ser acosado conmigo
Audio_segment_1039.wav  | de un acorde romana cuando los soldados eran los descensores de la libertad. Se distinguió, sin embargo, en la última clase a los proritarios de aquellos a quienes se llamaba Capit. | de un acorde romana cuando los soldados eran los descensores de la libertad se distinguió, sin embargo, en la última clase a los proritarios de aquellos a quienes se llamaba capit
Audio_segment_104.wav  | no habrá avanzado más por ello. Siempre habrá una gran diferencia entre someter a una multitud y decir una sociedad. Te hombres dispersos sean subyugados sucesivamente a uno solo, cualquiera que sea el mundo. | no habrá avanzado más por ello siempre habrá una gran diferencia entre someter a una multitud y decir una sociedad te hombres dispersos sean subyugados sucesivamente a uno solo, cualquiera que sea el mundo
Audio_segment_1040.wav  | de Senci. Los primeros no estaban criticidos por completo a la nada y daban al menos ciudadanos a mi Estado. A veces, en momentos aprepiantes, hasta soltados. Los que acarecían absolutamente | de senci los primeros no estaban criticidos por completo a la nada y daban al menos ciudadanos a mi estado a veces, en momentos aprepiantes, hasta soltados los que acarecían absolutamente
Audio_segment_1041.wav  | de todo, y no se les podía empadrnar más que por cabezas eran considerados como nulfos, y Mario fue el primero que se dignó a los distancos. Sin decidir aquí si este un tipo de mundo. | de todo, y no se les podía empadrnar más que por cabezas eran considerados como nulfos, y mario fue el primero que se dignó a los distancos sin decidir aquí si este un tipo de mundo
Audio_segment_1042.wav  | padronamiento era bueno o opado en sí mismo, creo poder afirmar que son lo las costumbres sencillas en los primeros robanos, su desinterés, su gusto por la agricultura, su desprecio por el comercio. | padronamiento era bueno o opado en sí mismo, creo poder afirmar que son lo las costumbres sencillas en los primeros robanos, su desinterés, su gusto por la agricultura, su desprecio por el comercio
Audio_segment_1043.wav  | y por la habilidades de las garancias podían hacerlo practicable. ¿Dónde está el pueblo poderlo, en el cual el ansia de voradora, el espíritu inquieto, la intriga, los cambios continuos, las perteneces. | y por la habilidades de las garancias podían hacerlo practicable ¿dónde está el pueblo poderlo, en el cual el ansia de voradora, el espíritu inquieto, la intriga, los cambios continuos, las perteneces
Audio_segment_1044.wav  | ¿Esto a revoluciones de las fortunas puedan dejar subsistir 20 años? ¿Una organización semejante sin transformar todo el estado? Es preciso tratar bien que las costumbres y las censura más fuerte. | ¿esto a revoluciones de las fortunas puedan dejar subsistir veinte años? ¿una organización semejante sin transformar todo el estado? es preciso tratar bien que las costumbres y las censura más fuerte
Audio_segment_1045.wav  | que esta misma institución corrigieron los vicios de ella en Roma y que hubo ricos que se vixos relegados a la clase de los pobres por haberos tentado demasiado su riqueza. De todo esto se | que esta misma institución corrigieron los vicios de ella en roma y que hubo ricos que se vixos relegados a la clase de los pobres por haberos tentado demasiado su riqueza de todo esto se
Audio_segment_1046.wav  | de corgir fácilmente, por quien o sea hecho mención casi nunca más que de cinco clases, aunque realmente haya habido seis. La sexta, como no proveía mi desoldados alejército, videobotón. | de corgir fácilmente, por quien o sea hecho mención casi nunca más que de cinco clases, aunque realmente haya habido seis la sexta, como no proveía mi desoldados alejército, videobotón
Audio_segment_1047.wav  | antes al campo de Marte, y como además no era casi de ninguna utilidad en la república, rara vez se contaba con ella para nada. Dales fueron las diferentes divisiones del pueblo romano. Meamos ahora el efecto. | antes al campo de marte, y como además no era casi de ninguna utilidad en la república, rara vez se contaba con ella para nada dales fueron las diferentes divisiones del pueblo romano meamos ahora el efecto
Audio_segment_1048.wav  | que producían en las asambleas. Estas asambleas, legitimamente convocadas, se llamaban Comícios. Tenían lugar, ordinariamente, en la plaza de Roma o en el capo de Marte y se distiqui. | que producían en las asambleas estas asambleas, legitimamente convocadas, se llamaban comícios tenían lugar, ordinariamente, en la plaza de roma o en el capo de marte y se distiqui
Audio_segment_1049.wav  | en comicios por curias, comicios por centurias y comicios por tribus según cual de estas tres formas reservía de base. Los comicios por curias habían sido inútil. | en comicios por curias, comicios por centurias y comicios por tribus según cual de estas tres formas reservía de base los comicios por curias habían sido inútil
Audio_segment_105.wav  | pero en que se encuentren, no por esto dejamos de hallarnos ante un señor y esclavos, mas lo ante un pueblo y sujece, es si se quiere una agregación, pero no una asociación. ¡No hay! | pero en que se encuentren, no por esto dejamos de hallarnos ante un señor y esclavos, mas lo ante un pueblo y sujece, es si se quiere una agregación, pero no una asociación ¡no hay!
Audio_segment_1050.wav  | instituidos por rompido, los porcenturias por servio y los por tributos por los tribunos del pueblo. Ligura ley decidía sanción, ligur magistrado en el tejido, sino en los coticios. | instituidos por rompido, los porcenturias por servio y los por tributos por los tribunos del pueblo ligura ley decidía sanción, ligur magistrado en el tejido, sino en los coticios
Audio_segment_1051.wav  | y como no había ningún fizabano que no fue su inscribito en una curia, en una sectoria o en una tribu, se sigue que ningún fizabano era excluido del derecho de su frágil, y que el porno | y como no había ningún fizabano que no fue su inscribito en una curia, en una sectoria o en una tribu, se sigue que ningún fizabano era excluido del derecho de su frágil, y que el porno
Audio_segment_1052.wav  | un romano era del tanteramente soberano, del derecho y de hecho. Para que los comicios fuese en el ritmo de reunidos y los que en ellos se hiciese y ese fuerza de ley eran precisas tres condíos. | un romano era del tanteramente soberano, del derecho y de hecho para que los comicios fuese en el ritmo de reunidos y los que en ellos se hiciese y ese fuerza de ley eran precisas tres condíos
Audio_segment_1053.wav  | Primera, que el cuerpo homajistrado que los convocase estuviese revestido para esto de la autoridad necesaria, segunda que la zaprea se infiese uno de los días permitidos por la ley. | primera, que el cuerpo homajistrado que los convocase estuviese revestido para esto de la autoridad necesaria, segunda que la zaprea se infiese uno de los días permitidos por la ley
Audio_segment_1054.wav  | y tercera que los augurios fuese en favorables. La razón de la primera regla no necesita ser explicada. La segunda es una cuestión de orden. Así, por ejemplo, no estaba permitido celebrar comícios. | y tercera que los augurios fuese en favorables la razón de la primera regla no necesita ser explicada la segunda es una cuestión de orden así, por ejemplo, no estaba permitido celebrar comícios
Audio_segment_1055.wav  | días de feria y de mercado en que la gente del campo que venía a Roma para sus asuntos lo tenía tiempo de pasar el día en la Plaza Pública. En cuanto a la tercera, el Senado tenía sujeto a un pueblo | días de feria y de mercado en que la gente del campo que venía a roma para sus asuntos lo tenía tiempo de pasar el día en la plaza pública en cuanto a la tercera, el senado tenía sujeto a un pueblo
Audio_segment_1056.wav  | curioso de un quieto y templaba el ardor de los tribunos ediciosos, pero estos encontraron más de un medio de librarse de esta molestia. Las leyes y la elección de los jefes, | curioso de un quieto y templaba el ardor de los tribunos ediciosos, pero estos encontraron más de un medio de librarse de esta molestia las leyes y la elección de los jefes,
Audio_segment_1057.wav  | no eran los únicos puntos sometidos al juicio de los comicios. Habiendo usulpado el pueblo romano, las funciones más importantes del gobierno se puede decir que la suerte de Europa estaba reglamentada por su. | no eran los únicos puntos sometidos al juicio de los comicios habiendo usulpado el pueblo romano, las funciones más importantes del gobierno se puede decir que la suerte de europa estaba reglamentada por su
Audio_segment_1058.wav  | las ambleas. Esta variedad de objetos davaluadas a las diversas formas que tomaban aquellas según las materias sobre las cuales tenía que decidir para juzgar estas diversas formas basta con la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de | las ambleas esta variedad de objetos davaluadas a las diversas formas que tomaban aquellas según las materias sobre las cuales tenía que decidir para juzgar estas diversas formas basta con la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de
Audio_segment_1059.wav  | parángivas. Romulo, a distribuir las curias, se proponía contener al Senado por el Cueblo y al Cueblo por el Senado, dominando igualmente sobre todos. Dio pues al Cueblo. | parángivas romulo, a distribuir las curias, se proponía contener al senado por el cueblo y al cueblo por el senado, dominando igualmente sobre todos dio pues al cueblo
Audio_segment_106.wav  | quien ello ni bien público ni cuerpo político. Este hombre, aunque hay esclavizado la mitad del mundo, no deja de ser un particular su interés, desligado entre los demás, es un interés privado. ¿Al morir? | quien ello ni bien público ni cuerpo político este hombre, aunque hay esclavizado la mitad del mundo, no deja de ser un particular su interés, desligado entre los demás, es un interés privado ¿al morir?
Audio_segment_1060.wav  | de este modo, toda la autoridad del número para encontrar la destalada del poder y la de las riquezas que dejaba los patricios. Pero según el espíritu de la monarquía, dejó sin parte más ventaje. | de este modo, toda la autoridad del número para encontrar la destalada del poder y la de las riquezas que dejaba los patricios pero según el espíritu de la monarquía, dejó sin parte más ventaje
Audio_segment_1061.wav  | de las hijas a los patricios por la influencia de sus clientes sobre la funcralidad de los sufragios. Esta admirable institución de los patronos y de los clientes fue una obra maestra, de política y de un. | de las hijas a los patricios por la influencia de sus clientes sobre la funcralidad de los sufragios esta admirable institución de los patronos y de los clientes fue una obra maestra, de política y de un
Audio_segment_1062.wav  | humanidad sin la cual el patriarficiano tan contrario al espíritu de la República no hubiese podido subsistir solo. Roma ha tenido lo no de dar al mundo este hermoso ejemplo de | humanidad sin la cual el patriarficiano tan contrario al espíritu de la república no hubiese podido subsistir solo roma ha tenido lo no de dar al mundo este hermoso ejemplo de
Audio_segment_1063.wav  | cual nunca resultó abuso y que sin embargo no ha sido seguido jamás. El haber subsistido bajo los reyes hasta a servio esta misma forma de las cubias, y el no se considera | cual nunca resultó abuso y que sin embargo no ha sido seguido jamás el haber subsistido bajo los reyes hasta a servio esta misma forma de las cubias, y el no se considera
Audio_segment_1064.wav  | como legítimo el reinado del último targino fueron la causa de que se distinguiesen generalmente las reyes reales con el nombre de leyes cariatae. Bajo la república. | como legítimo el reinado del último targino fueron la causa de que se distinguiesen generalmente las reyes reales con el nombre de leyes cariatae bajo la república
Audio_segment_1065.wav  | la Cúrrica, las curias siempre limitadas a cuatro tribus humanas y no conteniendo más que el popularcho de Roma no podían convenir ni al Senado que estaba la cabeza de los Patricios, ni a los tribunos. | la cúrrica, las curias siempre limitadas a cuatro tribus humanas y no conteniendo más que el popularcho de roma no podían convenir ni al senado que estaba la cabeza de los patricios, ni a los tribunos
Audio_segment_1066.wav  | que aunque plebe ellos se hallaban al frente de los ciudadanos acomodados. Cayeron pues en el desgrédito su envilecimiento fue tal que sus treinta victores reunidos hacían lo que los | que aunque plebe ellos se hallaban al frente de los ciudadanos acomodados cayeron pues en el desgrédito su envilecimiento fue tal que sus treinta victores reunidos hacían lo que los
Audio_segment_1067.wav  | comicios por curias hubiesen debido a hacer. La división por centúrria será tan favorable a la aristocracia que no se comprete al principio como el Senado no dominaba siempre en los comicios. | comicios por curias hubiesen debido a hacer la división por centúrria será tan favorable a la aristocracia que no se comprete al principio como el senado no dominaba siempre en los comicios
Audio_segment_1068.wav  | que llevaban este nombre y por los cuales eran elegidos los consules, los densores y los demás magistrados uriales. En efecto, de 133 centurias que formaban | que llevaban este nombre y por los cuales eran elegidos los consules, los densores y los demás magistrados uriales en efecto, de ciento treinta y tres centurias que formaban
Audio_segment_1069.wav  | las 6 clases del pueblo romano, como la primera clase comprendía 98 y como los votos no se contaban más que por centurías, solo esta primera clase tenía mayor como los votos que las otras | las seis clases del pueblo romano, como la primera clase comprendía noventa y ocho y como los votos no se contaban más que por centurías, solo esta primera clase tenía mayor como los votos que las otras
Audio_segment_107.wav  | Este mismo hombre queda disperso y siruvión su imperio como una encina se deshace y cae en un montón de ceriza después de haberla consumido el fuego. Un pueblo dice José. | este mismo hombre queda disperso y siruvión su imperio como una encina se deshace y cae en un montón de ceriza después de haberla consumido el fuego un pueblo dice josé
Audio_segment_1070.wav  | entonces, cuando todas estas centuras estaba de acuerdo, no se seguía siquiera, recogiendo los sufragios. Lo que había decidido el menor número pasaba por una descripción de la butitud, y se puede decir. | entonces, cuando todas estas centuras estaba de acuerdo, no se seguía siquiera, recogiendo los sufragios lo que había decidido el menor número pasaba por una descripción de la butitud, y se puede decir
Audio_segment_1071.wav  | que en los comicios por centurias, los asuntos se desvian más por la cantidad de escudos que por los votos. Pero esta extrema autoridad se modificaba por los medios. Primera mente, pertele. | que en los comicios por centurias, los asuntos se desvian más por la cantidad de escudos que por los votos pero esta extrema autoridad se modificaba por los medios primera mente, pertele
Audio_segment_1072.wav  | haciendo los tribunos en general a la clase de los ricos y habiendo siempre un gran número de plebeños entre estos, equilibraban el crédito de los patricios en esta primera clase. | haciendo los tribunos en general a la clase de los ricos y habiendo siempre un gran número de plebeños entre estos, equilibraban el crédito de los patricios en esta primera clase
Audio_segment_1073.wav  | Medio Consistía en que en vez de hacer primero votar las centúrrias, su orden lo que habría obligado a comenzar siempre por la primera se sacaba una a la suerte y aquella procedía zona. | medio consistía en que en vez de hacer primero votar las centúrrias, su orden lo que habría obligado a comenzar siempre por la primera se sacaba una a la suerte y aquella procedía zona
Audio_segment_1074.wav  | la elección. Después de lo cual todas las centuras llamadas otro día, según su rango, repetía la misma elección y por lo común la confirmaban. Se quitó así la autoridad del ejemplo. | la elección después de lo cual todas las centuras llamadas otro día, según su rango, repetía la misma elección y por lo común la confirmaban se quitó así la autoridad del ejemplo
Audio_segment_1075.wav  | al rango para darse a la suerte, según el principio de la democracia. No resultaba de este uso otra ventaja aún que los ciudadanos del campo tenían tiempo entre dos selecciones de informar. | al rango para darse a la suerte, según el principio de la democracia no resultaba de este uso otra ventaja aún que los ciudadanos del campo tenían tiempo entre dos selecciones de informar
Audio_segment_1076.wav  | del mérito del candidato, nombrado promisionalmente, a fin de dar su voto con conocimiento de causa. Mas, compre texto de Celerida, se acabó por abolir este uso y las dos elecciones. | del mérito del candidato, nombrado promisionalmente, a fin de dar su voto con conocimiento de causa mas, compre texto de celerida, se acabó por abolir este uso y las dos elecciones
Audio_segment_1077.wav  | se hicieron el mismo día. Los cabicios por tribús eran propiamente el consejo de pueblo romano. No se convocaba más que por los tribunos. Los tribunos eran allí elegidos y llevaban. | se hicieron el mismo día los cabicios por tribús eran propiamente el consejo de pueblo romano no se convocaba más que por los tribunos los tribunos eran allí elegidos y llevaban
Audio_segment_1078.wav  | estaban acabo sus levisitos. No solamente no tenía el Senado, sino ni siquiera el derecho de asistir y obligados a regresar a los leyes sobre las cuales no había | estaban acabo sus levisitos no solamente no tenía el senado, sino ni siquiera el derecho de asistir y obligados a regresar a los leyes sobre las cuales no había
Audio_segment_1079.wav  | podido votar los senadores eran en este respecto menos libres que los últimos ciudadanos. Esta injusticia estaba muy valentetida y bastaba ella sola para invalidar derechos de un cuerpo en el mundo. | podido votar los senadores eran en este respecto menos libres que los últimos ciudadanos esta injusticia estaba muy valentetida y bastaba ella sola para invalidar derechos de un cuerpo en el mundo
Audio_segment_108.wav  | de la población, pueden tregarse a Uri. Esta misma donación es un alto civil, supone una deliberación pública. Antes de examinar el acto por el cual un pueblo elige a Uri, sería buen examinar el | de la población, pueden tregarse a uri esta misma donación es un alto civil, supone una deliberación pública antes de examinar el acto por el cual un pueblo elige a uri, sería buen examinar el
Audio_segment_1080.wav  | que no todos sus miembros eran admitidos, aun cuando todos los patricios piecen asistido a estos comicios, por el derecho que tenían a ello daba su calidad de ciudadanos al atener simples partículas. | que no todos sus miembros eran admitidos, aun cuando todos los patricios piecen asistido a estos comicios, por el derecho que tenían a ello daba su calidad de ciudadanos al atener simples partículas
Audio_segment_1081.wav  | no hubiese influido casi nada en una forma de sus frágios que se recogía por cabeza y en el que el más significante proletario podía tanto como el príncipe del Senado. | no hubiese influido casi nada en una forma de sus frágios que se recogía por cabeza y en el que el más significante proletario podía tanto como el príncipe del senado
Audio_segment_1082.wav  | se ve pues que además de norte que resultaba de estas diversas distribuciones para recoger los sufragios de un pueblo tan numeroso, estas distribuciones no se reducían a formas diferentes. | se ve pues que además de norte que resultaba de estas diversas distribuciones para recoger los sufragios de un pueblo tan numeroso, estas distribuciones no se reducían a formas diferentes
Audio_segment_1083.wav  | mismísimas, sino que cada una tenía efectos relativos a los aspectos que la hacía ampreferible. Si entraremos más detalles, resulta de las declaraciones precedentes que los comicios por tributos. | mismísimas, sino que cada una tenía efectos relativos a los aspectos que la hacía ampreferible si entraremos más detalles, resulta de las declaraciones precedentes que los comicios por tributos
Audio_segment_1084.wav  | los más favorables para el gobierno popular y los comicios por centúreas para la aristocracia. Respecto a los comicios por turias en que sólo el popular hecho de Roma formaba la mayoría. | los más favorables para el gobierno popular y los comicios por centúreas para la aristocracia respecto a los comicios por turias en que sólo el popular hecho de roma formaba la mayoría
Audio_segment_1085.wav  | como no ser día al sino para favorecer la tyrania y los malos propósitos cayeros en el descredito. Astergen los mismos ediciosos de utilizar un medio que podría demasiado discutir. | como no ser día al sino para favorecer la tyrania y los malos propósitos cayeros en el descredito astergen los mismos ediciosos de utilizar un medio que podría demasiado discutir
Audio_segment_1086.wav  | su proyecto. Es cierto que toda la bajista del pueblo romano no se encontraba más que en los comicios por centúrrias únicos completos, en tanto que en los comicios por curias | su proyecto es cierto que toda la bajista del pueblo romano no se encontraba más que en los comicios por centúrrias únicos completos, en tanto que en los comicios por curias
Audio_segment_1087.wav  | faltaban las tendrísticas y en los comicios por trínses el Senado y los Patricios. En cuanto a la manera de recoger los sufracios, era entre los primeros romanos tan sencilla como sus costos. | faltaban las tendrísticas y en los comicios por trínses el senado y los patricios en cuanto a la manera de recoger los sufracios, era entre los primeros romanos tan sencilla como sus costos
Audio_segment_1088.wav  | de su pres, aunque no tanto como en esparta. Cada uno daba su sufragio en voz alta y uno escriba no nos iba a escribir. La mayoría de vueltros en cada tribu determinaba el sufragio de la trima. | de su pres, aunque no tanto como en esparta cada uno daba su sufragio en voz alta y uno escriba no nos iba a escribir la mayoría de vueltros en cada tribu determinaba el sufragio de la trima
Audio_segment_1089.wav  | La mayoría de gotos en todas las tribus determinaba el sufragio del pueblo y lo mismo de las curias y centurias. Este uso era bueno en Tator e Inábala o Radés en Pofsindadanos. | la mayoría de gotos en todas las tribus determinaba el sufragio del pueblo y lo mismo de las curias y centurias este uso era bueno en tator e inábala o radés en pofsindadanos
Audio_segment_109.wav  | el acto por el cual un pueblo está al huerto, porque siendo este acto necesariamente anterior al otro, es el verdadero fundamento de la sociedad. En efecto, si no hubiese convención anterior, todo lo que se hace es que el acto se deshaze en el que se deshaze en el | el acto por el cual un pueblo está al huerto, porque siendo este acto necesariamente anterior al otro, es el verdadero fundamento de la sociedad en efecto, si no hubiese convención anterior, todo lo que se hace es que el acto se deshaze en el que se deshaze en el
Audio_segment_1090.wav  | y cada uno sentía vergüenza de dar públicamente su sufragio sobre su opinión, injusta o asunto indigno, pero cuando el pueblo se corrompió y se comprado los votos, fue conveniente | y cada uno sentía vergüenza de dar públicamente su sufragio sobre su opinión, injusta o asunto indigno, pero cuando el pueblo se corrompió y se comprado los votos, fue conveniente
Audio_segment_1091.wav  | se diécen estos en secreto para contener a los compradores mediante la desconfianza y proporcionar a los pillos el medio de no ser traidores. Sé que sí seron censura este caso. | se diécen estos en secreto para contener a los compradores mediante la desconfianza y proporcionar a los pillos el medio de no ser traidores sé que sí seron censura este caso
Audio_segment_1092.wav  | cambio y atribuye a él, en parte la ruina de la república. Pero aun cuando siento en el peso de la autoridad de Cicero en este asunto no puedo ser de su opinión. Yo creo por el contrario. | cambio y atribuye a él, en parte la ruina de la república pero aun cuando siento en el peso de la autoridad de cicero en este asunto no puedo ser de su opinión yo creo por el contrario
Audio_segment_1093.wav  | que por no derecho bastantes cambios semejantes se aceleró la percita del Estado. El mismo modo que el rejim de las personas sanas no es propio para los enfermos, no se puede querer gobergar a un puerto. | que por no derecho bastantes cambios semejantes se aceleró la percita del estado el mismo modo que el rejim de las personas sanas no es propio para los enfermos, no se puede querer gobergar a un puerto
Audio_segment_1094.wav  | de la república de Venencia, cuyo simulacro existe aún un único. | de la república de venencia, cuyo simulacro existe aún un único
Audio_segment_1095.wav  | simplemente porque sus leyes no convienen sino a hombres malos. Se distribuyó a los ciudadanos unas tabletas mediante las cuales cada uno podía votar sin que se supied | simplemente porque sus leyes no convienen sino a hombres malos se distribuyó a los ciudadanos unas tabletas mediante las cuales cada uno podía votar sin que se supied
Audio_segment_1096.wav  | si cual era su opinión. Se establecieron también nuevas formalidades para recoger las tabletas, el recuento de los votos, la comparación de los números, etcétera, lo cual no impidí. | si cual era su opinión se establecieron también nuevas formalidades para recoger las tabletas, el recuento de los votos, la comparación de los números, etcétera, lo cual no impidí
Audio_segment_1097.wav  | que la fidelidad de los oficiales e cargados de estas opciones fue seco en frecuencia sospechosa. Se hicieron en fin para impedir las intrigas y el tráfico de los sufragios edictos. | que la fidelidad de los oficiales e cargados de estas opciones fue seco en frecuencia sospechosa se hicieron en fin para impedir las intrigas y el tráfico de los sufragios edictos
Audio_segment_1098.wav  | cuya inutilidad demostró la multitud. Hacia los últimos tiempos se estaba con frecuencia obligado a recurrir a expedientes extraordinarios para suplir la insuficiencia de la edad. | cuya inutilidad demostró la multitud hacia los últimos tiempos se estaba con frecuencia obligado a recurrir a expedientes extraordinarios para suplir la insuficiencia de la edad
Audio_segment_1099.wav  | las leyes y a su poniendo prodigios que, si bien podían imponer al pueblo, no imponían aquellos que lo vobernaban, otras veces se convocaba brusjamente un exaplea antes de que los candidatos. | las leyes y a su poniendo prodigios que, si bien podían imponer al pueblo, no imponían aquellos que lo vobernaban, otras veces se convocaba brusjamente un exaplea antes de que los candidatos
Audio_segment_11.wav  | después de su muerte. El contrato social escrito por un son, en 1762, es un tratado político fundamental que define la idea de un contrato social. | después de su muerte el contrato social escrito por un son, en mil setecientos sesenta y dos es un tratado político fundamental que define la idea de un contrato social
Audio_segment_110.wav  | de rabicaría la obligación para la minoría de someterse a la elección de la mayoría, a menos que la elección fuese un árima, y de dónde siento que quiere un señor tienen derecho a votar. | de rabicaría la obligación para la minoría de someterse a la elección de la mayoría, a menos que la elección fuese un árima, y de dónde siento que quiere un señor tienen derecho a votar
Audio_segment_1100.wav  | su biense en tenido tiempo de hacer sus intrigas, obvierte veía al pueblo ganado y dispuesto a tomar un mal partido. Pero, al fin, la ambición lo inició todo y lo que pareció libre. | su biense en tenido tiempo de hacer sus intrigas, obvierte veía al pueblo ganado y dispuesto a tomar un mal partido pero, al fin, la ambición lo inició todo y lo que pareció libre
Audio_segment_1101.wav  | Es que, en medio de tanto abuso, este pueblo inmenso, a favor de sus abriguas reglas, no dejas de elegir magistrados, de aprobar las reyes, de juzgar las causas, de despachar | es que, en medio de tanto abuso, este pueblo inmenso, a favor de sus abriguas reglas, no dejas de elegir magistrados, de aprobar las reyes, de juzgar las causas, de despachar
Audio_segment_1102.wav  | los asuntos particulares y públicos casi con tanta facilidad como lo hubiese podido hacer el mismo Senado. Capítulo 5 del Tribunado. | los asuntos particulares y públicos casi con tanta facilidad como lo hubiese podido hacer el mismo senado capítulo cinco del tribunado
Audio_segment_1103.wav  | Cuando no se puede establecer una exacta proporción entre las partes constitutivas del estado o causas indestructibles alteras sin cesar dicha relaciones, entonces se instituye una magistratura. | cuando no se puede establecer una exacta proporción entre las partes constitutivas del estado o causas indestructibles alteras sin cesar dicha relaciones, entonces se instituye una magistratura
Audio_segment_1104.wav  | particular, que no forma cuerpo con las demás, que vuelve a colocar cada término, en su verdadera relación, y que constituye un enlace a término medio, bien entre el príncipe y el pueblo, ya | particular, que no forma cuerpo con las demás, que vuelve a colocar cada término, en su verdadera relación, y que constituye un enlace a término medio, bien entre el príncipe y el pueblo, ya
Audio_segment_1105.wav  | entre el príncipe y el soberano, bien a la vez entre abas partes si es necesario. Este cuerpo que llamaré Trinconado es el conservador de las leyes y de los | entre el príncipe y el soberano, bien a la vez entre abas partes si es necesario este cuerpo que llamaré trinconado es el conservador de las leyes y de los
Audio_segment_1106.wav  | el poder legislativo. Sirve a veces para proteger al soberano contra el gobierno como hacían en Roma los tributos del pueblo, otras para sostener al gobierno contra el pueblo como | el poder legislativo sirve a veces para proteger al soberano contra el gobierno como hacían en roma los tributos del pueblo, otras para sostener al gobierno contra el pueblo como
Audio_segment_1107.wav  | no hace ahora en penecia el consejo de los 10 y en otras ocasiones para mantener el equilibrio de ambas partes como los eforos en esparta. El triburado no es una parte. | no hace ahora en penecia el consejo de los diez y en otras ocasiones para mantener el equilibrio de ambas partes como los eforos en esparta el triburado no es una parte
Audio_segment_1108.wav  | constituciva de la ciudad y no debe tener parte alguna del poder legislativo ni del ejecutivo. Pero por eso mismo es mayor la suria porque no pudiendo hacer nada, puede impedírlo todo. | constituciva de la ciudad y no debe tener parte alguna del poder legislativo ni del ejecutivo pero por eso mismo es mayor la suria porque no pudiendo hacer nada, puede impedírlo todo
Audio_segment_1109.wav  | más sagrado y más severenciado como defender de las leyes que el bríncipe, que las ejecuta y que el soberano, que las da. Esto se vio claramente en Roma cuando los soberbios patricios | más sagrado y más severenciado como defender de las leyes que el bríncipe, que las ejecuta y que el soberano, que las da esto se vio claramente en roma cuando los soberbios patricios
Audio_segment_111.wav  | por qué es, en o lo quiere, la misma ley de la pluralidad de los sufragios es una fijación de convención y supone, al menos una vez, la previa unanimidad. | por qué es, en o lo quiere, la misma ley de la pluralidad de los sufragios es una fijación de convención y supone, al menos una vez, la previa unanimidad
Audio_segment_1110.wav  | que despercieron siempre al pueblo intero fueron obligados a obligarse ante un simple funcionario del pueblo que no tenía ni auspicios ni jurisdicción. El Triburado | que despercieron siempre al pueblo intero fueron obligados a obligarse ante un simple funcionario del pueblo que no tenía ni auspicios ni jurisdicción el triburado
Audio_segment_1111.wav  | obviamente moderado. Es el más firme apoyo de una buena constitución, pero a loco que sea el exceso de fuerza que por sea lo trasorno a todo. La debilidad no está en su naturaleza y con tal que sea al... | obviamente moderado es el más firme apoyo de una buena constitución, pero a loco que sea el exceso de fuerza que por sea lo trasorno a todo la debilidad no está en su naturaleza y con tal que sea al
Audio_segment_1112.wav  | nunca es menos de lo que es preciso que sea. De genera en tiraría cuando usó un palco del ejecutivo, de cual no es sino el moderador, y cuando quiere dispersar las leyes. | nunca es menos de lo que es preciso que sea de genera en tiraría cuando usó un palco del ejecutivo, de cual no es sino el moderador, y cuando quiere dispersar las leyes
Audio_segment_1113.wav  | a las que sólo debe proteger, el enorme poder de los éforos que no constituyó película alguno, en tanto que es parte, conservó sus tus tumbres, aceleró la corrupción comenzada. | a las que sólo debe proteger, el enorme poder de los éforos que no constituyó película alguno, en tanto que es parte, conservó sus tus tumbres, aceleró la corrupción comenzada
Audio_segment_1114.wav  | de hallís, ahorcado por estos tiranos, fue becada por su sucesor, el crimen y el castigo de los eforos apresuraron igualmente la pérdida de la república y después de Cleo. | de hallís, ahorcado por estos tiranos, fue becada por su sucesor, el crimen y el castigo de los eforos apresuraron igualmente la pérdida de la república y después de cleo
Audio_segment_1115.wav  | múbenes, esparta y a no fue nada. Roma perdió también por seguir el mismo camino, y el poder excesivo de los tribunos, usulpado por perados, sirvió por fin con la ayuda de Meyes. | múbenes, esparta y a no fue nada roma perdió también por seguir el mismo camino, y el poder excesivo de los tribunos, usulpado por perados, sirvió por fin con la ayuda de meyes
Audio_segment_1116.wav  | hechas para proteger la libertad como salvaguardia a los emperadores que la destruyeron. En cuanto al Consejo de los 10 de Venecia es un Tribunal de sangre, igualmente... | hechas para proteger la libertad como salvaguardia a los emperadores que la destruyeron en cuanto al consejo de los diez de venecia es un tribunal de sangre, igualmente
Audio_segment_1117.wav  | horrible para los patricios como para el pueblo, que lejos de proteger altamente las leyes no se veía después de su emilecimiento sino para recibir en las tinieblas los golpes. | horrible para los patricios como para el pueblo, que lejos de proteger altamente las leyes no se veía después de su emilecimiento sino para recibir en las tinieblas los golpes
