video_1_segment_1012.wav | sobre esta materia. Capítulo 6 Nuevas teorías sobre la templanza Después de lo que
video_1_segment_1272.wav | primitiva. Por consiguiente, el estado ordinario de una mala naturaleza es un estado malo, lo mismo que el estado ordinario de una naturaleza.
video_1_segment_131.wav | Sin embargo, también son bienes, porque la estimación que se da a cada uno de ellos se gradúa por el uso que de ellos hace el hombre de bien.
video_1_segment_1437.wav | es también imposible. Para responder a estas cuestiones es bueno precisar ante todo de qué amistad queremos hablar. Y así, a veces,
video_1_segment_1493.wav | virtud. Esto es imposible, porque a la amistad de placer o de interés importa muy poco la virtud. Uno está ligado a otro por el poder.
video_1_segment_165.wav | tenecen al alma como las virtudes, y otros al cuerpo como la salud y la belleza, y otros no son extraños y exteriores, como la salud y la belleza.
video_1_segment_26.wav | la naturaleza de la moral.
video_1_segment_290.wav | Dos motivos hay para que se consideren el exceso y el defecto como los contrarios del término medio. Por de pronto puede mirarse solo a la
video_1_segment_532.wav | valiente. Capítulo vigésimo de la templanza. La templanza ocupa el medio entre
video_1_segment_620.wav | con ellos.
video_1_segment_633.wav | se bajo dos fases sabe a la vez divertirse con mesura y soportar en caso contrario las chanzonetas de los demás.
video_1_segment_640.wav | tal es el amigo.
video_1_segment_793.wav | la comete con voluntad e intención, y el que la sufre, la sufre contra su voluntad, si uno pudiera ser injusto para consigo mismo, resultaría...
video_1_segment_796.wav | se hace uno culpable de delito cuando niega un depósito o comete un adulterio, un robo o culpable de delito.
video_1_segment_950.wav | como es debido. Capítulo 5. Cuestiones diversas. ¿Pueden suscitarse objeciones?
video_1_segment_989.wav | al hombre hacia el bien, sin que sea necesaria la intervención de la razón. Pero cuando la elección voluntaria y libre es posible, ella
video_2_segment_1129.wav | la de las personas. Uno quiere que el mejor gobierno sea el más severo, otro sostiene que es el más dulce. Este desea que se
video_2_segment_1171.wav | espota es siempre tirano. Capítulo 11 de la muerte del cuerpo político Taledad
video_2_segment_124.wav | sistema absurdo como ninguno, contrario a los principios del derecho natural y a toda buena política. La guerra no es puede.
video_2_segment_1339.wav | que acabo de establecer. Capítulo 18 Medios de prevenir las usurpaciones del gobierno
video_2_segment_1498.wav | una organización conveniente a la capital del mundo. De esta primera división resultó en seguida un inconveniente que la tribu
video_2_segment_1560.wav | de la Comunidad de México.
video_2_segment_1686.wav | del que la ley le da. Capítulo 6 De la dictadura La inflexibilidad de las leyes
video_2_segment_1783.wav | con el mismo título, las tierras que nuestro Dios vencedor ha adquirido. Esto era, creo, una reconocida paridad entre los de
video_2_segment_196.wav | tiene la asamblea, el cual recibe de este mismo acto su unidad, su yo común, su vida y su voluntad. Esta persona es la que se ha convertido en una persona. La persona es la que se ha convertido en una persona.
video_2_segment_202.wav | su precisión.
video_2_segment_227.wav | interés común. Su existencia, absoluta y naturalmente independiente, le puede llevar a considerar lo que debe a la causa común,
video_2_segment_232.wav | más y que, quien quiera se niegue a obedecer la voluntad general, será obligado a ello por todo el cuerpo. Esto no significa
video_2_segment_236.wav | enormes abusos. Capítulo 8. Del Estado Civil. Este tránsito del Estado de Naturalidad
video_2_segment_355.wav | los particulares interesados son una de las partes y el público la otra, pero en el que no ve ni la ley, que es preciso seguir, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la ley, ni la
video_2_segment_394.wav | de vida y muerte. Se pregunta cómo no teniendo derecho alguno a disponer de su propia vida, pueden los particulares
video_2_segment_425.wav | jamás tuvo necesidad de gracia.
video_2_segment_426.wav | hemos dado existencia y vida al cuerpo político. Se trata ahora de darle el movimiento y la voluntad mediante la legislación.
video_2_segment_681.wav | Cada pueblo encierra en sí alguna causa que le ordena de una manera particular y hace su legislación propia para sí solo.
video_2_segment_714.wav | en que he de ocuparme.
video_2_segment_739.wav | al estado. Se puede representar esta última relación por la de los extremos de una proporción continua cuya media proporción al
video_2_segment_841.wav | el Estado, más debe reducirse el Gobierno, de tal modo que el número de los jefes disminuya en razón de la política.
video_2_segment_847.wav | Capítulo 3 División de los gobiernos Se ha visto en el capítulo precedente ¿Por qué
video_2_segment_931.wav | importantes que la riqueza.
video_2_segment_993.wav | a los riesgos de la alternativa casi todas las probabilidades están en contra. Era una respuesta muy sensata la del joven de
video_3_segment_207.wav | significa también valor para que podáis enfrentaros sin miedo a las pruebas y dificultades del sendero. Significa también firmeza.
video_3_segment_62.wav | o inglés, chino o ruso. Los que están a su lado saben por qué están aquí y qué deberían hacer.
Video_4_segment_1.wav | Artur Mas. Introducción. Franz Kafka fue un destacado escritor de origen judío, nacido el 3 de septiembre de 1864.
Video_4_segment_180.wav | —exclamó entonces el apoderado levantando la voz—. —¿Qué ocurre? Si atrinchera usted en su habitación, ¿contesta solamente con sí o no?
Video_4_segment_315.wav | y el periódico. De nada sirvieron los ruegos de Gregorio, tampoco fueron entendidos, y por mucho que girase humildemente la cara.
Video_4_segment_705.wav | por debajo de los hombros, abría los ojos, miraba alternativamente a la madre y a la hermana y solía decir
Video_4_segment_947.wav | —Ya lo creo—dijo la asistenta, y como prueba empujó el cadáver de Gregorio con la escoba un buen trecho.
video_5_segment_176.wav | micro-megas tendió la mano muy despacito hacia el lugar en el que aparecía el objeto y avanzando los dedos y recorriendo.
video_5_segment_224.wav | pequeño, le doy gracias por haberse dignado de descubrirme secretos que parecían impenetrables. Quizás en mi corte,
video_5_segment_288.wav | Cartesiano tomó la palabra y dijo El alma es un espíritu puro que ha recibido en el vientre de su madre todas las ideas metafísicas
video_5_segment_296.wav | a otro sabio que tenía encima del pulgar, le preguntó qué era su alma y lo que hacía. Absolutamente nada, contestó el firmado.
video_5_segment_318.wav | Fin. ¿Has escuchado? Micromegas. El viaje a la Tierra de dos extraños.
video_6_segment_104.wav | obtendrán, dado su espíritu práctico, grandes resultados. La teoría del Oriente, unida a la del Occidente,
video_6_segment_1089.wav | Capítulo 16 Respiración espiritual yogi Los yogis no solo adquieren
video_6_segment_253.wav | son debidos, en gran parte, al conocimiento de este hecho y al uso inteligente de esta energía acumulada.
video_6_segment_319.wav | epigástrica detrás de la boca del estómago y a cada lado de la columna vertebral se compone de materia cerebral blanca y gris.
video_6_segment_328.wav | y libros de texto. Capítulo 6 Respiración nasal versus respiración bucal
video_6_segment_437.wav | muchísimo mejor que cualquiera de los precedentes. Desde hace algunos años, muchos escritores occidentales han pregonado su bondad,
video_6_segment_484.wav | respirar.
video_6_segment_799.wav | y es capaz de absorber una gran cantidad de prana que queda a disposición de su voluntad. Puede emplearla y la emplea como
video_6_segment_907.wav | Y siguiendo el proceso de bombear descrito en el ejercicio precedente, autocuración se llena completamente de prana a
video_7_segment_104.wav | Allí prevaleciente, describe a las delicias del cielo, en tan vigorosos y atractivos términos, que todos sus fieles deberían desear el tránsito.
video_7_segment_1166.wav | enfoca toda su mentalidad en la indagación de las verdades referentes a la vida superior del alma. Las advertencias y consejos que hemos
video_7_segment_1232.wav | de los Logos. Todos van por el mismo sendero, tanto si lo conocen como si no, pero su ignorancia no se les anota como deuda pendiente.
video_7_segment_175.wav | existencia. Siglos de familiaridad mental con este asunto han dado al concepto de los planos tan definida claridad como el de la humanidad.
video_7_segment_234.wav | imperfecto e insuficiente todo ejemplo, símbolo o símbolo expresado en términos propios de los planos inferiores.
video_7_segment_298.wav | mental entre ambos. Capítulo 5. Después de la muerte. Una de las preguntas más
video_7_segment_30.wav | más vasta vida.
video_7_segment_368.wav | Hace unos años, el alma repugnó durante años el apacible sueño a fin de permanecer junto a sus deudos en la tierra. Pero esta conducta es por Dios.
video_7_segment_679.wav | en progresiva dirección ascendente.
video_7_segment_71.wav | capaz de demostrar por ti mismo las verdades que te expongo, como a mí me las expusieron mis instructores.
video_7_segment_786.wav | que algo nos ha ocurrido durante el sueño. Consiste el secreto de dicho fenómeno en que durante el sueño la subconsciencia o mente instintiva del mundo
video_7_segment_89.wav | de toda época. Pero si detenidamente se consideran, las enseñanzas expuestas en este libro resultarán cada vez más razonables según
