midu/wavs\vocals1_69.wav|que si queréis tener mejoras de empleabilidad, no te sepáis qué son los design systems
midu/wavs\vocals2_402.wav|L, V. No, V, ¿no? ¿Cómo era? S, V, G, L. S, V, G, L. S, V, G, L.
midu/wavs\vocals2_378.wav|Y es bastante interesante porque tú aquí podríamos hacer un proyecto totalmente diferente.
midu/wavs\vocals1_211.wav|su crecimiento ya no va, no vamos a ver que va a crecer mucho más. El problema que tiene SAS en este aspecto
midu/wavs\vocals2_250.wav|Sabéis que tiene bastante relevancia. A ver, no es el preto más visitado del mundo, pero 200.000 visitas al mes no está nada mal.
midu/wavs\vocals1_570.wav|No hace falta que seáis unos mega cracks, pero sí que entendáis las diferencias y yo creo que lo más interesante no es tanto saber a utilizar Git.
midu/wavs\vocals1_496.wav|Pero el problema de Cypress Dashboard es que es absolutamente caro. Es absolutamente carísimo.
midu/wavs\vocals3_124.wav|bar dump es que bar dump no es. Ahora veréis por qué. Luego veréis por qué. Porque bar dump también hace exactamente lo mismo que lo muestra en la salida de la página web y es para otra cosa totalmente diferente entonces ya tendríamos aquí lo primero vale si vamos aquí
midu/wavs\vocals_225.wav|y luego haz lo que conseguir es para mejorar su lejable legibilidad. Pues entonces yo aquí esto lo dividiría como en diferentes partes.
midu/wavs\vocals1_416.wav|Esto es como cuando decíamos que Neymar era la promesa. La promesa, la promesa es que Neymar lleva siendo la promesa que se ha ido a catar y sigue siendo la promesa.
midu/wavs\vocals3_425.wav|Y esto muy parecido a una estrategia que se utiliza con switch, es que le vamos a decir aquí, le vamos a pasar el true.
midu/wavs\vocals_189.wav|un error, pues haríamos reyec y le pasaríamos el error. Esto no va a fallar de ninguna manera, pero imagínate que haces una llamada, síntrona, lo que sea, pues así lo podríamos hacer.
midu/wavs\vocals3_50.wav|Y ya lo tienes. Yo en mi caso nos vamos a enfocar sobre todo en PHP porque es lo que quiero que hagamos desde cero, ¿vale? Pero si quieres utilizar un software que ya te lo venga todo,
midu/wavs\vocals1_878.wav|los modelos open source van a estar al nivel, al nivel de lo que estamos viendo de GPT4.
midu/wavs\vocals3_317.wav|pero te estoy hablando de hace años ahora ha mejorado muchísimo el tiempo y ya con las cachezos que va bastante rápido o sea que me parece que el tema de rendimiento lo veo muy bien, sinceramente, no veo que hay ningún problema para hacer
midu/wavs\vocals3_516.wav|utilizando la cadena de texto podéis modificar el array como os dé la gana vale así que con esto ya se abríamos un poco
midu/wavs\vocals2_492.wav|extensión sección, extensión sección.
midu/wavs\vocals2_519.wav|¿Ves argument? No, esta no es configuration. ¿Ves?
midu/wavs\vocals2_448.wav|Aquí puesto el área hidden. ¿Por qué ha puesto un área hidden? Me imagino que le haya puesto el área hidden porque cuando tú utilizas esto te obliga a ponerle un rol
midu/wavs\vocals2_166.wav|algunos proyectos y son unos proyectos que son bastante interesantes porque están dentro del digital public.
midu/wavs\vocals3_45.wav|paso a paso como hacerlo y tal que tenéis un x bueno seguramente con un x va a ser súper fácil
midu/wavs\vocals3_246.wav|y va a funcionar perfectamente. Esto en este caso no es tan útil, luego veremos como lo hacemos mejor.
midu/wavs\vocals1_675.wav|donde se puede mover un poco según lo que más os interese. Eso no quiere decir que si aprendéis Python no podáis iros a web ¿vale? O sea, cuatro opciones. No es un top.
midu/wavs\vocals3_613.wav|La próxima película de Marvel y aquí nos dice que la próxima película es The Wolverine que se estrena en 112.
midu/wavs\vocals4_177.wav|Pero mucho más que eso. Tú lo ves y tiene una página web. Aparte que tienes toda la API, obviamente. Pero es que tiene un montón de cosas. Tiene features de todas las operaciones crude paginación
midu/wavs\vocals_172.wav|y a partir de ahí envolver el código para que todo lo que envuelve sea una promesa y vosotros le decís
midu/wavs\vocals1_798.wav|Promesas. A ver, yo de promesas sí que pondríamos.
midu/wavs\vocals4_25.wav|y más de 40 correos automáticos de rachazo en el 2022-2023. Muchas gracias a todos por su apoyo y a Timidu.
midu/wavs\vocals_493.wav|El problema que está pasando es que de repente es todo undefined, undefined, undefined, undefined.
midu/wavs\vocals1_166.wav|¿Cuánta gente busstra, bull, mas tal, compones todo esto? Al final...
midu/wavs\vocals_233.wav|SetTimeOut, otra vez un TimeOut. Aquí tenemos texto procesado, contenido toUpperCase.
midu/wavs\vocals1_860.wav|que esto es la clave. De Azure tiene un servicio que es la clave.
midu/wavs\vocals_506.wav|Podríamos decirle, vamos a tener aquí un retool que tenemos en archivo 3.
midu/wavs\vocals_270.wav|que no lo he encontrado. Ah, porque es que me he equivocado aquí poniendo el nombre, ¿vale? 3.js.
midu/wavs\vocals4_139.wav|fácil de crear, que no tiene un trabajo increíble, pero es una utilidad.
midu/wavs\vocals1_667.wav|Y entonces sí que puedes hacer temas de backend, pero no penséis que vas a hacer las páginas web, no lo van a priorizar, no va a ser lo más típico.
midu/wavs\vocals2_99.wav|Pero ya os digo que si podéis, en MacOS, por ejemplo, si instaláis las herramientas de desarrollo, ya viene Git.
midu/wavs\vocals1_488.wav|Bueno, es que hay veces que es no necesario.
midu/wavs\vocals2_324.wav|como que vamos a hacer una fotocopia del repositorio de Feral, pero me lo voy a quedar yo.
midu/wavs\vocals1_297.wav|Estaba hecha con Astro. Cada vez se están haciendo más cosas con Astro. No sé si es esta o el blog.
midu/wavs\vocals1_643.wav|Web para mí sería obviamente esto, ¿no? Hacerte ver ese JavaScript. TypeScript, a día de hoy, es súper, súper, súper importante TypeScript.
midu/wavs\vocals_370.wav|Esto aquí, si queréis, por lo que sea, podéis el lugar de hacer esto.
midu/wavs\vocals3_304.wav|No, PHP no es lento. La verdad, no sé por qué mucha gente... Sé que, mira, hace poco.
midu/wavs\vocals_197.wav|¿Cómo podemos pasar de callbacks a promesas? Si no entendéis los callbacks, las promesas, esto os está costando practicar.
midu/wavs\vocals2_309.wav|FIX DRIVEMENT, FIX DRIVEMENT, CHANGE STYLES OF DRIVEMENT.
midu/wavs\vocals3_196.wav|también nos dejaría el mismo resultado, porque entiende que este operador solo es para cadenas de texto
midu/wavs\vocals1_201.wav|¿Cuál es el problema que tiene SAS a día de hoy 2024, ¿vale?, de cara al futuro? Hay muchas empresas que a día de hoy está utilizando SAS y, por lo tanto,
midu/wavs\vocals4_233.wav|Yo sé que vosotros pensáis que los reclutadores ven muchos portafolios.
midu/wavs\vocals2_594.wav|Una cosa muy importante es que las pull requests tienen que ser a diferencia de lo que mucha gente piensa.
midu/wavs\vocals1_712.wav|los dejamos aquí en la parte de dinero para que lo tengamos en cuenta. Y esto sería un poco por el tema de lenguajes.
midu/wavs\vocals2_517.wav|Pues este OR va como en contra de los principios de Git.
midu/wavs\vocals1_779.wav|a mí por ejemplo otro que veo de capa caída es lid lid vale lo siento mucho no significa que tenga nada en contra de lid pero es una cosa que yo por ejemplo no veo
midu/wavs\vocals3_197.wav|y dice pues voy a intentar convertir esta variable y este 1 en una cadena de texto para concatenarlas, ¿vale?
midu/wavs\vocals2_225.wav|tu repositorio favorito solo aprender, solo aprender de cómo documentan su repositorio.
midu/wavs\vocals_156.wav|y este ahora ya ha pasado, ya lo tenemos en verde, perfecto, ya tenemos el primero, esto funciona en Node.js pero que sepáis que lo que estamos haciendo también funcionaría para Dino y para Bonn, para que lo tengáis los dos.
midu/wavs\vocals2_8.wav|que vayas creándote repositorios ya no solo que contribuyas como vamos a ver hoy que podéis contribuir a códigos de proyectos de terceros hoy vamos a contribuir a un proyecto open source de una persona que no está trabajando aquí conmigo.
midu/wavs\vocals1_744.wav|Type skip es que me parece un masto o sea type que me parece que debería ser entonces din voy a poner van
midu/wavs\vocals1_366.wav|Esto es de ofertas de trabajo, pero, pero, ojo.
midu/wavs\vocals_350.wav|Claro, eso es lo que íbamos a comentar. El problema es que hemos perdido de alguna forma
midu/wavs\vocals1_373.wav|De view. Así que eso es interesante porque vais a ver que incluso.
midu/wavs\vocals2_511.wav|Ah, ¿por qué no utilizo... vale, ¿por qué no utilizo Git Branch? ¿Por qué no sé qué? A ver, Git Branch es para cambiar, se puede utilizar.
midu/wavs\vocals2_514.wav|porque normalmente los comandos están pensados para que hagan una sola cosa. No pasa nada. Si les pida mucho cariño al GitCheckout, sigue utilizándolo. No ha ningún tipo de problema.
midu/wavs\vocals1_192.wav|conocer que es Atomic Design. Ahora no lo puedo explicar al tema, pero sí que os recomiendo
midu/wavs\vocals_349.wav|Y ya lo tendríamos, pero esperad que todavía queda un poquito. ¿Por qué? Porque lo que tenemos aquí en este tema de asintronía, cuando se usa wait, siempre se usa el try catch.
midu/wavs\vocals_152.wav|Vale, vamos a ver, los voy a separar, ping.tes.js.
midu/wavs\vocals_51.wav|Esto que he puesto aquí. Ejercicio de asincronía, que entendáis la asincronía, callbacks versus promises. O sea, que sepáis promesas, callbacks.
midu/wavs\vocals_204.wav|estamos devolviendo directamente la promesa podríamos hacer aquí esto al ser una promesa podríamos hacer aquí una wait
midu/wavs\vocals3_651.wav|Tremenda UI. La verdad es diferente la UI. La UI es diferente. Y es un proyecto que no utiliza o no habla mucha gente.
midu/wavs\vocals_35.wav|Vale, para que haga lo que se le espera, para que entendáis lo que está haciendo exactamente la función. La segunda hay que transformar una función para que funcione con promesas en lugar de callbacks.
midu/wavs\vocals1_756.wav|Y en muchas empresas lo están utilizando. Y no sé, y lo veo mucho más barato. Y es que las elecciones que está haciendo su pavís
midu/wavs\vocals1_816.wav|1, porque muy sencillo. 2, porque funciona en muchos run times en torno de ejecución.
midu/wavs\vocals3_334.wav|obviamente el define como te puedes imaginar con las constantes si lo intentamos hacer dos veces ojo porque esto es interesante se va a quejar porque la declaración la estamos haciendo dos veces pero si vamos al código tenemos un warning pero no PETA
midu/wavs\vocals3_209.wav|que es el método bar dump. Justamente aquí que teníamos diferentes, voy a poner esto y voy a quitar.
midu/wavs\vocals1_16.wav|que se os sirve bien. Y si no, pues no pasa nada, no pasa nada, ¿vale? Es elástica.
midu/wavs\vocals2_370.wav|Hay que hacer clon de un fork. Ahora lo vamos a hacer. Nos preocupéis. Mira, de hecho, yo me echo el fork este.
midu/wavs\vocals2_329.wav|¿Vale? Son los que tienen acceso a ese árbol. Lo pueden podar, pueden crear nuevas ramas, pueden cambiar ramas, pueden hacer lo que quieran, ¿vale?
midu/wavs\vocals1_352.wav|en cuanto a empleabilidad no son gustos no son gustos que yo tengo de que me gusta más ríag pero si alguien me dice
midu/wavs\vocals2_147.wav|Eres lo que normalmente hacemos, que lo veremos.
midu/wavs\vocals_326.wav|old way ahora hay un new way and this is the way vale and this is the way
midu/wavs\vocals3_293.wav|ya lo que hará será ignorar este dólar y lo que va a hacer es ignorar el significado lexico en el código de este dólar
midu/wavs\vocals_85.wav|node, index, solutions, index.js. Nosotros ya sabemos lo que le pasa, ¿vale?
midu/wavs\vocals2_104.wav|Pero la mejor forma es esto, git, guion, guion, version, y así puedes ver la versión que tengas instalada. Esta sería, no es la última, si me equivoco, no es la última, la última es la 243.
midu/wavs\vocals2_457.wav|y aquí podemos poner... voy a ponerle article o en lugar de esto podemos poner...
midu/wavs\vocals1_457.wav|Aionic. Hablemos de loaders. Hablemos de loaders.
midu/wavs\vocals1_9.wav|Yo apuesto de que realmente van a tener un futuro prometedor, aunque no sea de empleabilidad y sueldo.
midu/wavs\vocals3_49.wav|todo el pack completo sin que te tengas que preocupar así que busca el tuyo el favorito y
midu/wavs\vocals3_428.wav|y lo bueno es que como va a ir de arriba abajo a la primera que entre ya tendría o sea que aquí tampoco tendrías que preocupar
midu/wavs\vocals_431.wav|obviamente leer el fichero tarda lo mismo pero mientras está leyendo el fichero
midu/wavs\vocals1_243.wav|Gatsby, ¿vale? Gatsby, lo siento, pero no. Gatsby ya a tomar por saco. De hecho,
midu/wavs\vocals3_653.wav|Esto es Docker. Por ahí he visto Docker. Por ahí he visto Docker. Mirad. Ha tardado, no sé, un minuto.
midu/wavs\vocals1_842.wav|Vamos por Cloud. AWS. De AWS, si intentáis aprender AWS, vais a ver locos.
midu/wavs\vocals3_515.wav|cambiar este array que tenemos por aquí para añadir uno más, o sea, ya una vez que podéis acceder.
midu/wavs\vocals3_519.wav|y lo vamos a hacer gratis y en un momentito que nos va a decir el
midu/wavs\vocals2_676.wav|Ah, porque este patch, esta rama, esta rama es una rama que tenía Feralp y que cuando hecho el Fork
midu/wavs\vocals2_605.wav|para hacer el contenido visible a la pantalla.
midu/wavs\vocals2_643.wav|tener ramas muy complicadas, por ejemplo una rama dentro de otra rama, o ramas que tardan mucho tiempo en merjearse,
midu/wavs\vocals2_451.wav|a los lectores de pantalla, todo el contenido que tienen el DIP y cuál es el problema.
midu/wavs\vocals2_615.wav|A veces se os puede escapar algún formateo, alguna cosa, y aquí os puede dar cuenta de cómo lo van a ver.
midu/wavs\vocals4_121.wav|tener fallos de ortografía en tu portafolio dice mucho de ti, macho. Uno que no se lo has dicho a nadie.
midu/wavs\vocals1_927.wav|me da la sensación de que se ha pasado bastante esa fiebre de hacer todo dockerizado
midu/wavs\vocals4_90.wav|Sería mejor que pusiese mucho más interesante, centrar y darle más importancia
midu/wavs\vocals3_650.wav|Ya en un momento lo estará.
midu/wavs\vocals3_222.wav|Entonces te dice, advertencia, ¿estás utilizando esta variable? Que en esta línea, y esto te puede dar un montón de información para desactivar este tipo de cosas, para desactivar este tipo de cosas.
midu/wavs\vocals2_691.wav|donde tenemos el repositorio de Feralt del que nosotros hemos hecho el Ford.
midu/wavs\vocals2_427.wav|es el hecho de que no tiene una... no tiene un contributing, ¿vale? No tiene un archivo contributing y por lo tanto...
midu/wavs\vocals2_288.wav|Y fijaos que si le ponéis una profundidad de 1, que es inmediato, ¿no? La diferencia. Este ha tardado 7 segundos y eso que es VGL es un repositorio pequeño.
midu/wavs\vocals3_221.wav|te aparecen todos ahí puestos en la página web. Ya te digo que lo utiliza como si fuese la salida.
midu/wavs\vocals2_723.wav|Este es el mío. Aquí veis que hay un montón de repositorios, ¿verdad? Que hay un montón de forks.
midu/wavs\vocals1_248.wav|el back and forth frontend que creo que da bastante sueldo. ¿Por qué? No lo sé, sinceramente, no lo entiendo.
midu/wavs\vocals3_648.wav|Y en muy, muy poco tiempo vais a ver que encima te genera la URL. Le podéis poner variables si queréis.
midu/wavs\vocals1_427.wav|que te permite, por ejemplo, que tu web funcione de forma offline, que tengas service workers, que tengas notificaciones, un montón de cosas. Y esas tecnologías de forma separadas están bien. Sí, lo tiene marginado.
midu/wavs\vocals_494.wav|Si en lugar de utilizar el All podríamos utilizar el AllSettel. El AllSettel lo que nos va a permitir sería tener un control más granular de si falla o no falla uno.
midu/wavs\vocals2_792.wav|Pero esta se ha quedado picoeta, la verdad. Es raro, que pena, porque nunca me ha fallado, de hecho.
midu/wavs\vocals2_562.wav|Y fíjate que nos dice entrada saliente, nos está diciendo todos los cambios que tendríamos en nuestra pull request.
midu/wavs\vocals2_110.wav|y tendríamos aquí dos botones bastante importantes uno que es fork que luego lo vamos a utilizar y vas a ver cómo
midu/wavs\vocals2_550.wav|así que vamos a ir por cada una de las cambios. Voy a decir que me ayude aquí GeekhacklePilot.
midu/wavs\vocals2_621.wav|Podríais hacer una createDraft, pullRequest, y esto lo que va a hacer es que se va a crear la pullRequest, pero no la va a poder mergear.
midu/wavs\vocals2_7.wav|Pero si por lo que sea, pues está buscando trabajo o ahora mismo estás estudiando y tal, yo te recomiendo
midu/wavs\vocals1_308.wav|Astro te hace esta parte perfecta, ¿vale? Esta parte de aquí te la hace Astro.
midu/wavs\vocals2_39.wav|ya hay demasiado tiempo pasado, demasiado tiempo, además que no estamos dando no estamos dando contesto. El tema, que una vez que tú tienes ese tronco, esa rama principal y puede haber tantas ramificaciones. El tema es que esas ramificaciones pueden volver al tronco principal o se pueden ir a otros multiversos y ser cosas totalmente diferentes.
midu/wavs\vocals3_371.wav|que a veces se utiliza. Y vamos a hacerlo aquí abajo. Mira, vamos a quitar todos estos estilos que no nos aportan. Vamos a poner esto por aquí.
midu/wavs\vocals2_767.wav|Normalmente os voy a decir cómo sería, por ejemplo, el Linux y en Macos. El Linux es muy parecido, no es exactamente igual.
midu/wavs\vocals1_697.wav|ahí ras por qué lo pongo ras lo pongo en realidad por el impacto en
midu/wavs\vocals1_102.wav|Esta es la base, este es el botón base y aquí tendrías, ¿ves? Este sería el botón, este es el botón base.
midu/wavs\vocals3_110.wav|Por lo tanto, lo que vamos a querer es crear una página web y vamos a levantar un entorno de desarrollo que tengamos un puerto en localhost que podamos acceder, ver nuestros cambios, ir cambiando.
midu/wavs\vocals_198.wav|porque esto la verdad es que es algo bastante básico y si no muchas veces o sea
midu/wavs\vocals3_218.wav|en la propia página web. Una cosa muy interesante que, justamente, habrás visto
midu/wavs\vocals3_18.wav|Ahora bien, ¿por qué pasa esto? pasa por diferentes cosas. La primera es la increíble inmensa popularidad
midu/wavs\vocals_9.wav|y que está bien que te la prepare justamente para que entiendas qué es lo que esperan que contestes, cómo lo tienes que hacer, cómo tienes que ir iterándola y todo esto. A mí me parece una prueba que es dura porque son dos horas y normalmente dos horas pues uno acaba con la cabeza frita
midu/wavs\vocals1_886.wav|ejecutamos, se trae el manifiesto, a esto tardará un rato porque claro, pensar que es un modelo que se va a ejecutar directamente en local.
midu/wavs\vocals3_490.wav|Justamente ahora mismo estamos utilizando algo parecido si te fijas mira fíjate que si pongo bueno si pongo 2 no se la come pero
midu/wavs\vocals2_30.wav|pero ha podido contribuir sin ningún tipo de problema y cómo han tenido éxito donde otra gente ha podido fallar, ¿vale? Y cómo tú lo puedes conseguir con cualquier proyecto.
midu/wavs\vocals3_408.wav|Fíjate que una cosa interesante del match, que ojalá llegas algún día a JavaScript, es que directamente
midu/wavs\vocals_421.wav|Lo que está pasando aquí es parecido, pero en lugar de bloquear todo esto, lo que está pasando aquí es...
midu/wavs\vocals_502.wav|Se lo podríais comentar, esto ya se que me parece un poco más avanzado. Pero ves, ahora es Hola and Defined tal. ¿Por qué? Porque una, la del medio, ha apetado.
midu/wavs\vocals3_157.wav|Podemos utilizar también nuestra variable para expulsarla y que la muestre por aquí.
midu/wavs\vocals_315.wav|Promises.readFile, entonces quitamos esto, aquí ya estaríamos leyendo el archivo.
midu/wavs\vocals1_877.wav|Es caro. Es para temas bastante potentes. Bueno, IA Open Source. A ver, voy a decir algo que yo creo que no estamos preparados para escuchar el año que viene yo creo que vamos a ver si no lo va a superar creo que el año que viene
midu/wavs\vocals2_639.wav|y que funciona perfectamente y se trata de esto aquí pone máster pero piensa en la rama principal
midu/wavs\vocals4_149.wav|Y estos son productos, amigos. O sea, estos son productos reales, productos reales que hay ahí fuera.
midu/wavs\vocals2_25.wav|en muchos proyectos no es la mejor solución. O sea, no lo digo yo, lo dice el creador.
midu/wavs\vocals3_328.wav|Back in the Express, que es la leche de utilizado. Mira, jono, que cada vez lo veo más y me parece muy interesante. Bueno, hablemos de las constantes. Las constantes en PHP hay dos, porque hay dos tipos.
midu/wavs\vocals_289.wav|y esto se le llama Call Back Hell. Aquí, si os fijáis, ya poco a poco va ocurriendo. De hecho, en el original pasaba todavía más. ¿Veis que hay aquí como una pirámide que esto iría cada vez a peor?
midu/wavs\vocals2_257.wav|Y así vamos a ver diferentes formas de poder clonar un proyecto. A ver, hay un montón de formas de cómo empezar a contribuir en un proyecto.
midu/wavs\vocals3_567.wav|Vale, pues este posterior lo debemos tener en el data. Fíjate en una cosa que es bastante interesante.
midu/wavs\vocals2_758.wav|Vale, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 30, 30, 30, 31, 31, 32, 30, 31, 32, 30, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32, 32,
midu/wavs\vocals1_616.wav|Porque a veces no saben hacerlo de otra forma, no saben hacerlo sin JavaScript, a veces pasa con slider. Fijaos, en un 4x fijaos lo mal que va a esta página.
midu/wavs\vocals_418.wav|Yo creo que tarda más o menos lo mismo. Porque, total, lo que está pasando aquí es algo muy parecido, pero este sería el caso 2.
midu/wavs\vocals_293.wav|Pero hay otra gente que os dirá, ¿tienes sentido separarlo en funciones? Porque así se aplana el código. Pero voy a enseñar cómo lo haría lo de aplanar el código con esto y luego vosotros decidís.
midu/wavs\vocals_138.wav|si justamente ya tenía aquí lo del error vale estar bastante atentos de que los errores también los tenéis que arreglar y esto sí
midu/wavs\vocals3_564.wav|Vamos a quitar más que quitar, lo vamos a poner aquí dentro.
midu/wavs\vocals2_807.wav|A ver qué. Clonar midu def avenges. Te dice dónde lo vamos a clonar y todo esto. Clonalo donde puedas.
midu/wavs\vocals2_659.wav|Desaparece. Yo la voy a tener en local, pero no va a estar en mi repositorio remoto.
midu/wavs\vocals_311.wav|Puedes llamarle promis, le voy a llamar promis porque cuando utilizáis la SinkAwait estamos hablando de promesas.
midu/wavs\vocals3_532.wav|Vamos a llamarle CH, que significa CURL HUNDLE, así que hacemos CH.
midu/wavs\vocals2_227.wav|así que tenlo en cuenta porque está muy chulo y vas a pillar un montón de ideas vas a entender cómo se trabaja
midu/wavs\vocals1_934.wav|Tulso, que la vimos una vez, una base de datos basada en SQLelite, que es súper barata y es increíblemente rápida, que te da por cero dólares.
midu/wavs\vocals2_11.wav|Y así seguro que tenéis un montón de éxito, un montón de éxito. Te voy a enseñar muy brevemente qué es Git y GitHub para que lo sepas diferenciar, aunque seguramente ya lo sabrás, pero una vez más.
midu/wavs\vocals1_568.wav|Lo malo, es que me parece que es demasiado complejo. O sea, se le va un poco de las manos de lo complejo que es a la hora de explicar, por ejemplo,
midu/wavs\vocals4_142.wav|y te da con inteligencia artificial mejores contrastes. Esto es un proyecto sencillo
midu/wavs\vocals1_521.wav|Esto por un lado. Luego, testing cross browser.
midu/wavs\vocals4_197.wav|lo que tenéis que evitar también porque al final las patas de esto son muy cortas
midu/wavs\vocals1_597.wav|para que una empresa gane o pierda dinero millones. Puede ganar o perder dinero millones, millones.
midu/wavs\vocals2_178.wav|son problemas que ha encontrado los usuarios que consideran que son fáciles para que una persona pueda empezar.
midu/wavs\vocals3_568.wav|Muchas veces por eso hay gente que le cuesta la sincronía y es que aquí no no hay ningún tipo de problema con la sincronía que está pasando aquí
midu/wavs\vocals3_175.wav|es débil porque es débil porque va a intentar cambiar los tipos automáticamente. Esto le pasa exactamente lo mismo que JavaScript.
midu/wavs\vocals2_817.wav|las mismas posibilidades. ¿Por qué no recomiendan clonar con HTTPS? Porque te va a pedir iniciar sesión, el usuario y la contraseña. Git Kraken me parece fantástico. Cualquier aplicación de escritorio que os sirva me parece maravilloso.
midu/wavs\vocals4_229.wav|no está, puede ser que lo tengáis, es importante que indiquéis que la habéis sacado de ahí.
midu/wavs\vocals1_891.wav|pero tenéis un montón. Generación basada en llamados que van mejorando. Aquí podéis ver las descargas que ha tenido.
midu/wavs\vocals4_141.wav|que cuando tienes una mala puntuación, ¿ves? Aquí le das aquí, que tiene inteligencia artificial, ¿ves?
midu/wavs\vocals1_142.wav|entre todos y tengo que elegir uno yo me quedaría con Telwyn y de hecho para mí Telwyn
midu/wavs\vocals4_58.wav|con esto y al final llama más la atención. Si yo tuviera que hacer algo sobre un Tudu o Trelo, yo os animaría a que le deis cañita al Trelo.
midu/wavs\vocals1_439.wav|van a hacer todavía más difícil instalar las PRODESY web apps. Las han puesto dentro de un menú. Antes, tú tenías un botón aquí, este botoncito, este botoncito y tal. Pues este botoncito.
midu/wavs\vocals4_158.wav|Esto es súper útil. Qué maravilla que hayas hecho esto. Mira, otro ejemplo más. Cosmo, una colección de recursos gratis.
midu/wavs\vocals4_98.wav|El problema es que da la sensación que no tienes nada que mostrar, que eso es todavía más preocupante.
midu/wavs\vocals2_187.wav|Tenéis ir a la ISO de sample icons. Esto es un proyecto bastante famoso. ¿Ves? Pues aquí nos queda un secuanto.
midu/wavs\vocals1_922.wav|Y lo que sí me parece más importante es Kubernetes. El problema de Docker, a ver.
midu/wavs\vocals_402.wav|Ejercicio 4. Este fs no necesitamos porque ya lo tramos por ahí.
midu/wavs\vocals3_278.wav|Si guardamos y volvemos aquí, pues ahora sí que tenemos el valor correcto. Esta sería la forma más adecuada de hacer esto.
midu/wavs\vocals3_386.wav|del exnable que te vas a encontrar en php y que te va a destruir la vida vale
midu/wavs\vocals1_409.wav|Accelerated Mobile Pages. Y el tema es que a la vez es un framework que lo que te ayudaba
midu/wavs\vocals_259.wav|Y aquí tendríamos el callback, que aquí puedes hacer lo que tú quieras. Esto ya funciona, ¿vale?
midu/wavs\vocals2_684.wav|O sea, ha desaparecido en la otra parte. Compare main. Compare basref. No sé por qué lo ha puesto mal.
midu/wavs\vocals2_173.wav|Hay algunas que están en español, le puedes echar un vistazo. Esta puede ser interesante justamente por esto, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_658.wav|Si todo ha ido bien. Ya tenéis el proyecto desplegado y cualquier persona lo puede utilizar.
midu/wavs\vocals1_263.wav|No lo entiendo. Sinceramente, no lo entiendo. No entiendo por qué, pero es la realidad. Y la realidad es que muchas empresas se están yendo más al patrón de Back & For Fronten.
midu/wavs\vocals3_84.wav|La única que tenéis que deshabilitar es esta. Deshabilitáis esta, la que viene ya instalada por el editor e instaláis
midu/wavs\vocals2_422.wav|que ahora mismo no hay ningún cambio. Pero si Feralp hubiera hecho algún cambio, lo que podríamos es traernos del repositorio de Feralp a nuestro fork los cambios.
midu/wavs\vocals3_679.wav|Espero que os haya gustado la introducción de PHP. Quería hacer una introducción un poco más distinta, tocando las cosas. Yo creo que...
midu/wavs\vocals1_755.wav|yo aprendería su pavís sabes la yo recomendaría su pavís me parece mucho más interesante a muchos niveles
midu/wavs\vocals2_270.wav|En este caso, además lo he puesto donde no era. Con HTTPS te pediría usuario y contraseña. En este caso, como ya lo tenemos optimizado, o sea, yo lo tengo puesto de que directamente vaya por el SSH, pues por eso lo arregla.
midu/wavs\vocals1_241.wav|debes rir a base framework. A ver, no. Vale, con todo mi cariño para Gatsby, no.
midu/wavs\vocals3_366.wav|Es interesante porque él es y también se puede poner junto.
midu/wavs\vocals2_623.wav|es un borrador. Así que vamos a crearle la púdrica que es normal, que es la que queremos, le damos y ahora veremos cómo queda la asunta.
midu/wavs\vocals1_737.wav|Pero si hablamos de empleabilidad, en este caso de que hemos puesto web, no sé qué, no sé cuánto,
midu/wavs\vocals3_562.wav|Charset, obviamente, es bastante importante, aunque ya no necesitamos la próxima película de Marvel.
midu/wavs\vocals4_166.wav|es que aportar valor real es lo que marca la diferencia en todo en la vida. Aportar valor real.
midu/wavs\vocals2_616.wav|y ver si realmente va a ser mucho más complicado. Yo creo que esto, pues, federal, no habrá ningún problema. Así que, nada, aquí podemos ver los tres comits.
midu/wavs\vocals1_932.wav|que está tremendo o cláufler a ver cláufler me parece una cosa súper interesante para aprender cláufler va está sacando justo ahora el apuesto estable
midu/wavs\vocals2_521.wav|y en GridRestore, que es justamente este. Y esto es por los principios de desarrollo unix o linux, si se me acuerdo.
midu/wavs\vocals_482.wav|y lo vamos a ver ahora con SolError. Imagínate que aquí tenemos, por ejemplo, el archivo 2.
midu/wavs\vocals3_344.wav|el dólar aquí no lo utilices y las constantes sirven exactamente igual aquí pues ya lo podemos utilizar podríamos aquí el nombre
midu/wavs\vocals_73.wav|Bueno, truco del almendruco. Normalmente cuando te dice que una función
midu/wavs\vocals_463.wav|Las haga las tres de golpe. Conforme las vas haciendo y una vez que termines todas
midu/wavs\vocals_57.wav|Hay. Es que he puesto junior frontend y no era frontend. Perdón, es full stack. La idea, perdón, he puesto frontend aquí y el perfil no es de frontend. Es de Full Stack, lo que esperan en esta empresa.
midu/wavs\vocals1_761.wav|Pero yo creo que definitivamente si sabéis de su pabéis es algo que definitivamente te puede ayudar con tu sueldo.
midu/wavs\vocals_183.wav|cuando se resuelve. ¿Y qué tenemos que hacer dentro? Pues pasar este SetTimeOut aquí.
midu/wavs\vocals1_602.wav|que cargue todo y no solo un lighthouse vale eso sería lo mínimo de lo mínimo
midu/wavs\vocals2_150.wav|para que te esté pidiendo integrar este cambio otra vez en la rama esta de aquí.
midu/wavs\vocals3_77.wav|Para avisar el Studio Code, lo primero que os diré una cosita interesante y es que hay un montón de extensiones de PHP. Aquí si buscáis PHP.
midu/wavs\vocals3_358.wav|Vamos a hacer un eco y vamos a poner, eres viejo. Bueno, sí, soy viejo. Eres viejo.
midu/wavs\vocals3_621.wav|Justify Content Center, vale, ostia, vale.
midu/wavs\vocals1_836.wav|que es Mateo Colina, es uno de los creadores de Fastify. Entonces Fastify está muy bien soportado, muy bien testeado, que realmente se está utilizando un montón.
midu/wavs\vocals1_827.wav|O sea, está muy chulo y yo creo que este, si al final lo revienta, bon.
midu/wavs\vocals2_377.wav|Tiene su histórico, tiene su contenido, tiene sus cosas, pero es mío. Yo con esto puedo hacer lo que me dé la gana.
midu/wavs\vocals1_864.wav|A ver, lo que tenéis es que... esto no es. No sé si se llama Dialogflow, no sé cómo se llamará. Tiene una cosa.
midu/wavs\vocals4_239.wav|así que copiar algo sin atribución es feo así que ya tenéis ahí otro y me sirve justamente
midu/wavs\vocals2_775.wav|y tenéis 60 horas al mes totalmente gratis. La verdad está muy bien porque te simplifica un montón el hecho de crear cosas.
midu/wavs\vocals4_190.wav|Podría ser un producto. Hay un montón de productos como esta. FakeStore API. Esto existe, de verdad. Y hay gente, incluso hay algunas, que tienen pricing. O sea, que hay gente que paga por ellas.
midu/wavs\vocals1_544.wav|La gente utiliza un montón, utiliza un montón todavía Jenkins. No es mi favorito.
midu/wavs\vocals2_132.wav|Las pul rico es que quiere decir son peticiones de cambios y no te preocupes que nosotros hoy vamos a crear.
midu/wavs\vocals2_135.wav|peticiones de cambios. Hay gente que dice, oye, me gustaría que se añade soporte a Popover API.
midu/wavs\vocals1_630.wav|un conocimiento muy por encima superficial a alguien que va a ganar bastante dinero. sabe dónde están los problemas de rendimiento. Obviamente, estamos hablando de Full Stack.
midu/wavs\vocals1_851.wav|Bueno, si queréis más, amplify, pues interesante, pues es algo más parecido a lo que podría ser Firebase, pero que tiene muchos servicios y tal.
midu/wavs\vocals2_169.wav|porque tienen bastante visibilidad. Normalmente hay dinero detrás y le da bastante. Y además que puede estar relacionado con tus principios.
midu/wavs\vocals_299.wav|y esto lo pasaríamos a una función. ¿Qué es lo que hemos conseguido con esto? Bueno, lo que hemos conseguido es aplanar, si os fijáis,
midu/wavs\vocals1_620.wav|Pero por eso lo hemos puesto justamente en subir el sueldo. Un desarrollador.
midu/wavs\vocals4_136.wav|ayer mismo, sin ir más lejos, ayer mismo, vimos esta página. Esta página la ha hecho
midu/wavs\vocals1_351.wav|Y ahora os voy a decir una cosa de angular, que también os va a parecer polémica.
midu/wavs\vocals_439.wav|Pero lo que sí que pasa es que se libera mientras está leyendo los ficheros. De forma que si tuviéramos otro código, se tenga que ejecutar y tal, veríamos que sí que se ejecuta.
midu/wavs\vocals3_661.wav|Pues ya ves que funciona y que no hay ningún tipo de problema. Y cada vez ahora que hagáis cambios en el proyecto y lo despleguéis aquí.
midu/wavs\vocals_404.wav|y vamos a poner aquí al final un consoleTimeEnd, leer archivos.
midu/wavs\vocals_369.wav|con Denikatch. Eso tienes toda la razón. Por ejemplo,
midu/wavs\vocals_484.wav|Y me dice justamente, oye, que ha habido aquí un error porque el console error este pues no funciona y por lo tanto claro.
midu/wavs\vocals_498.wav|el del archivo 2 que es el que peta nos va a decir oye el archivo 2 fíjate
midu/wavs\vocals3_359.wav|Lo siento. Vamos a poner aquí un H2, vamos a cerrar aquí. Si es mayor de 40 le vamos a decir que eres viejo.
midu/wavs\vocals1_286.wav|la página del blog de Windows. Esto está hecho con Astro cada vez.
midu/wavs\vocals3_560.wav|como podemos poner aquí html, pues por ejemplo podemos poner aquí el head, podemos poner el title,
midu/wavs\vocals4_71.wav|madre mía yo a veces navego por internet navego por internet y me veo me voy encontrando trozos de mis webs por todos lados, tío. O sea, ya es una cosa loca. Y encima
midu/wavs\vocals3_16.wav|en el mundo, en internet, que funcionan con una programación de server-site, o sea que tienen servidor,
midu/wavs\vocals2_649.wav|entonces cuanto más pequeñas una pull request más fácil va a ser más éxito vas a tener a la hora de que te la acepten
midu/wavs\vocals2_630.wav|Oye, ¿realmente esto funciona o no funciona? Es que podría ir ahí, ver los cambios, a ver si realmente hace lo que funciona o si no funciona.
midu/wavs\vocals2_688.wav|Vamos a ver que tenemos aquí el origen, que es la rama, la rama mi, o sea, el repositorio mío, el que yo he creado, el fork.
midu/wavs\vocals2_204.wav|y que yo he estado colaborando un montón en las traducciones de Google Chrome. ¿Por qué?
midu/wavs\vocals3_675.wav|o sea es que es una cosa loca, es una cosa loca, a ver si a final voy a tener que pedir permiso perdón cuando os explico un producto que estoy usando, es que no tiene sentido pues eso que cibar no me paga ojalá me pagase
midu/wavs\vocals3_509.wav|ves podrías tener una persona y creando un array le podrías decir que el índice de este array
midu/wavs\vocals2_705.wav|Y ya está, ¿no? Que tenéis la forma de hacerlo con terminal, con esos comandos y ya saben lo que está utilizando. Otra cosa para que veáis una cosa que es interesante de cómo hacer a mano también.
midu/wavs\vocals2_255.wav|Hay un montón de oportunidades para contribuir y que no siempre tienen que ser vuestros proyectos y podéis aprender un montón.
midu/wavs\vocals3_195.wav|no va a intentar concatenarlas para eso tendríamos que utilizar otro operador que es el punto y ahora sí los concatenaría vale y fíjate que si intentamos concatenar el 44 y el 1
midu/wavs\vocals1_305.wav|El 60% de las páginas web deberían ser sitios estáticos. El 15%
midu/wavs\vocals1_605.wav|y aquí esto rojo y tal esto es la clave porque fijaos esto rojo significa que
midu/wavs\vocals1_239.wav|¿vale? Pero... ¿vale?
midu/wavs\vocals3_522.wav|y parece mentira pero bueno ahí está con visitas la próxima película de marvel y te dice de pul se lanzará dentro de 112 días, ¿vale? Y te parece aquí el título y todo esto.
midu/wavs\vocals3_578.wav|Pero quería enseñarte la ecur, porque además de que te permite hacer Get, Post, Put y todo lo que quieras.
midu/wavs\vocals2_106.wav|es una herramienta que es bastante estable y los cambios no te van a cambiar la vida ni mucho menos vale así que nada si tiene la 2.40 ya va bien la 2.32 también va bien.
midu/wavs\vocals2_525.wav|es a la razón de la filosofía Unix, que me parece interesante. Entonces, dicho esto...
midu/wavs\vocals2_184.wav|Y es un poco lo mismo, busca todos los proyectos que tengan la etiqueta Good First Issue.
midu/wavs\vocals_104.wav|ha pasado entre el inicio y hasta que ha terminado la conexión, más o menos ya vamos entendiendo.
midu/wavs\vocals1_832.wav|y es que se está utilizando muchísimo. Incluso de ganar pasta. Sí que estoy viendo.
midu/wavs\vocals2_234.wav|mientras tengan la dependencia de desarrollo instaladas. Los archivos modificados son automáticamente formateados por Priter en cada Comet.
midu/wavs\vocals1_696.wav|En SAP se puede, porque lo he visto, pero no es tan típico.
midu/wavs\vocals2_557.wav|Un commit es confirmar los cambios. Un commit lo que quiere decir es que te estás comiteando. Lo que quiere decir es que te estás confirmando que ese cambio quieres que se grave.
midu/wavs\vocals_164.wav|Y lo podéis hacer de dos formas, en realidad. Lo podríais hacer uno utilizando el Promisifá y este.
midu/wavs\vocals2_74.wav|y te va preguntando y no sé qué, no sé cuánto. Ah, vaya por dios. Vale, pues ya está.
midu/wavs\vocals1_108.wav|Un ejemplo de formulario. Aquí lo podéis ver cómo se utilizaría y todo esto.
midu/wavs\vocals1_628.wav|a una experiencia de usuario normalita. ¿Vale? Fijaos aquí. Esto es Java, por ejemplo, Flame Graph. A ver dónde y detectar dónde están estos problemas.
midu/wavs\vocals3_419.wav|El match dice, lo que te vas a recibir por aquí, este parámetro, quiero que me lo compares con cada uno de los valores que hay aquí.
midu/wavs\vocals1_810.wav|así que ahí tendríamos esta lista y finalmente vale cosas que también tienen por aquí promesas futuras
midu/wavs\vocals2_134.wav|que integre nuestros cambios. Así que lo que podemos ver aquí es que hay 411
midu/wavs\vocals1_202.wav|Lo ves por eso, pero da dinero. ¿Por qué? Porque hay un montón de empresas que lo siguen utilizando. Es súper interesante que lo podáis aprender. Pero...
midu/wavs\vocals1_18.wav|que yo creo que lo atinamos claramente, lo hemos atinado claramente. Lo segundo que yo también aposté fue los claufer workers que os voy a decir por qué lo atinamos también.
midu/wavs\vocals1_757.wav|Desde temas de inteligencia artificial, el tema de la base de datos que está hecha con posgre, algo que te va a servir.
midu/wavs\vocals_118.wav|funcionan así. Luego vamos a ver que los callbacks no es la única forma de trabajar porque hay otros ejercicios que te dice, cambia el callback por promesas y lo vamos a conseguir.
midu/wavs\vocals2_744.wav|Repositorios remotos serían los que están como en la nube, que hay que ver. Imaginaos que estos son los repositorios remotos.
midu/wavs\vocals2_52.wav|¿Vale? O sea que tienes diferentes soluciones donde podrías hospedar por proyectos un control de versiones de Git.
midu/wavs\vocals3_335.wav|O sea, tendríamos un warning que se podría comer con patatas. Lo digo que esto es interesante.
midu/wavs\vocals_89.wav|¿Qué es lo que se supone que hace? Aquí está tomando como el punto de inicio de la ejecución
midu/wavs\vocals4_49.wav|te darle una vuelta muy brutal para que un Tudu app lo amerite, ser el primer proyecto que ponéis bien arriba, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_290.wav|Con esto también estaríamos haciendo la concatenación, ¿vale? Puedes utilizar ahí eso, por si lo necesitas, aunque en este caso yo creo que queda mucho más fácil como lo teníamos, así que vamos a volver.
midu/wavs\vocals_226.wav|Vamos a poner esto por aquí, esto por acá, luego a lo que considere. Primero, explica lo que hace la función.
midu/wavs\vocals_88.wav|Entonces, vamos a ver qué es lo que pasa aquí. Lo que pasa aquí es que el callback, si ahora vamos a mirar la implementación,
midu/wavs\vocals2_481.wav|porque hay más elementos todavía que habría que hacer esto. ¿Veis que hay dos elementos? Debe ser este, que también el de Twitter y el del lado SVG.
midu/wavs\vocals_467.wav|Luego, un tema importante. Aquí, como esto es una promesa, esto devuelve una promesa, tenemos que esperar a hacer una hueita aquí de la promesa.
midu/wavs\vocals3_498.wav|Así que sí, sí que hay herramientas de ese tipo. Casi todo el lenguaje tiene este tipo de cosas.
midu/wavs\vocals2_346.wav|No sé si. ¿Por qué? ¿Por qué tengo que rellenarlo? No, quiero rellenar. Ah, aquí, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_152.wav|Solo ten en cuenta que no puedes poner, por ejemplo, símbolos a principio y, sobre todo, un número, que tampoco lo puedes hacer en JavaScript, si es más lejos.
midu/wavs\vocals1_552.wav|Yo creo que va a tener más posibilidades que una persona que no tenga ni idea de que es continuous integration.
midu/wavs\vocals2_29.wav|Como Getra Banco, que ha hecho 20 comics y 3.900 líneas. ¿Cómo esta gente ha podido contribuir a un proyecto que no es suyo?
midu/wavs\vocals_205.wav|obtener datos promise y podríamos hacer exactamente esto, pero dentro de la función no es necesario.
midu/wavs\vocals3_466.wav|0 1 2 3 que aquí teníamos el 1 nos debería parecer ya va porque lo hemos re asignado aquí
midu/wavs\vocals1_835.wav|Cada vez tiene muchas actualizaciones que realmente hace 3 días actualizó. Lo interesante es que uno de los CoreMaintainers de Note
midu/wavs\vocals2_694.wav|Pero lo que sí que podemos hacer es un git pull, pero en lugar de decir que queremos traernos los cambios de origen, amen.
midu/wavs\vocals_437.wav|Entonces, ¿qué pasa? Que el tiempo, el tiempo, fíjate, es sin crono.
midu/wavs\vocals_132.wav|con pensar que ya habéis visto todo lo que tenía, ¿vale? Lo que tenéis aquí, veis que hay un client.error y veis que esto está como medio que no se ve.
midu/wavs\vocals_34.wav|rápidos de hacer, sobre todo si sabes lo que hay que hacer. En el primer ejercicio hay que arreglar una función
midu/wavs\vocals1_930.wav|Maya SQL, Postgre SQL. ¿Estás bastante importantes? Postgre SQL. Para mí, a ver, es bastante antiguo SQL Lite.
midu/wavs\vocals_393.wav|otro código. Esto es tal y como está ahora representado el código que tenemos aquí.
midu/wavs\vocals2_34.wav|cada cambio que se hace, te lo registra. O sea, que te hace como un histórico de todos los cambios que han producido los desarrolladores en los ficheros. ¿Quién lo hizo? ¿Cuándo lo hizo? ¿Qué líneas cambió? ¿Vale?
midu/wavs\vocals3_148.wav|el que queramos. Bueno, a ver, casi, casi el que queramos. ¿Por qué? Porque no puedes ponerle un número al inicio. Fíjate que ya se está quejando.
midu/wavs\vocals2_757.wav|Eh...
midu/wavs\vocals4_36.wav|Nada, unas pinceladas, un poco de por qué de cada uno ¿no? ¿Qué pasa con el Tudua? Normalmente es demasiado básico.
midu/wavs\vocals1_502.wav|no son tan completos como la versión de Node.js, pero está súper bien, así que lo tiene genial.
midu/wavs\vocals_151.wav|Bueno, claro, es que me da errores de caer chivos que todavía no están, como están aquí todos los impos y tal.
midu/wavs\vocals2_743.wav|repositorios remotos, ¿vale? Los que están en la nube, por si los queréis entender así.
midu/wavs\vocals2_626.wav|desde el repositorio remoto de Midudev, el mío, en la rama Fix Accessibility Issues. Y aquí podemos ver
midu/wavs\vocals1_546.wav|Bueno, gratis para utilizarlo, sino tener las alternativas de GitLab, pero básicamente la idea de Continuous Integration, ¿vale?
midu/wavs\vocals_75.wav|Lo primero, los parámetros. Porque es donde normalmente está el error, el problema...
midu/wavs\vocals3_409.wav|puedes hacerlo como una asignación a una variable, o sea le estamos diciendo que
midu/wavs\vocals2_298.wav|esto si queréis contribuir a algún proyecto que no necesitéis el histórico os recomiendo que hagáis esto vale para evitar
midu/wavs\vocals1_345.wav|El trinomio es este, ¿vale? Ria, cangular y view. Estamos hablando de empleabilidad. Yo no estoy hablando de...
midu/wavs\vocals_26.wav|euros al año. Entonces, no es el mejor sueldo del mundo, no es la empresa que mejor paga de Barcelona. Entonces, sí, verdad una miseria. La verdad lo siento. Normalmente el rango salarial, normalmente rango de Barcelona
midu/wavs\vocals3_57.wav|que se dice que de todas las versiones que se están utilizando, es verdad que la última no es la mayoritaria, pero un 26% de todas las páginas del mundo que utilizan PHP
midu/wavs\vocals3_250.wav|tener que tener en cuenta que lo que estáis expulsando en realidad es una línea es una línea aquí que no tiene ningún salto de línea y para hacer un salto de línea en realidad al final lo que necesitaría es
midu/wavs\vocals3_627.wav|curso PHP, curso de PHP desde cero y vamos a crear el repositorio.
midu/wavs\vocals3_339.wav|Podíamos poner y utilizar, pues fijaos, este logo URL lo podríamos utilizar aquí y ya teníamos el logo de PHP, ¿vale?
midu/wavs\vocals4_5.wav|porque así ya estaría bien y aquí tendría los que tenéis que evitar porque hay un error también de unos proyectos que ponéis que no deberíais poner de ninguna de las formas y los vamos a comentar también de hecho hoy vamos a ver todos estos proyectos que obviamente número de proyectos e infinitos
midu/wavs\vocals2_478.wav|en lugar de con esto, yo creo que se lo vamos a arreglar todo. Así que vamos a ver si con esto lo tiene arreglado.
midu/wavs\vocals3_452.wav|Ya tenemos aquí output age, pues vamos a hablar también de los arrays. Fijaos, vamos a tener aquí los best languages.
midu/wavs\vocals4_106.wav|Tres proyectos totalmente diferentes, muy bien. Último, esto está muy bien y esto obviamente no se lo puede permitir todo el mundo.
midu/wavs\vocals_464.wav|Entonces me das aquí otra vez el control y aquí tengo toda la información. Fíjate.
midu/wavs\vocals3_7.wav|y que en algunas zonas o funcionará y en otras no funcionará. No os preocupéis. Funcionará eventualmente. Si os funciona, pues fantástico. No pasa nada. Vamos a hablar dep mientras se recupera la página amigos vamos a hacer un curso de php desde cero porque php vale la pena aprender php 2024 y vas a aprender php bueno php es un lenguaje de pronunciación muy interesante
midu/wavs\vocals_109.wav|aquí podríamos poner un else no sé por qué sería así pero bueno si tiene un error hago esto y si no pues hago esto vale
midu/wavs\vocals1_11.wav|y así cada uno pues que vaya aportando. Esto va a ser la guía de estudio del 2024 para mejorar.
midu/wavs\vocals1_592.wav|Pues detecta y entiende, vale, pues aquí tiene un heading, aquí tiene un section, un aliso, otro heading, links, no sé qué, complementar, esta es información complementaria.
midu/wavs\vocals1_804.wav|A decir, ostras, voy a intentar hacer algo realmente diferente.
midu/wavs\vocals1_128.wav|Ya hemos dicho, básicamente pondría aquí en general CSS en JS, en JS.
midu/wavs\vocals3_574.wav|También otra forma que tenemos, si por lo que sea, si simplemente queréis hacer esto.
midu/wavs\vocals1_350.wav|Así de claro, ¿vale? El segundo lo pondría en angular, si tuviera que priorizar de empleabilidad.
midu/wavs\vocals2_805.wav|Yo que sé, por ejemplo, tú tú tú tú tú tú, ¿podéis tener archivados?
midu/wavs\vocals2_163.wav|Si quieres contribuir al proyecto lo tienes que entender que es bastante fácil, es bastante importante. Entonces, dicho esto, vamos a ver dónde puedes encontrar, dónde contribuir, porque a lo mejor ya sabes Git, ya sabes GitHub.
midu/wavs\vocals3_685.wav|Oscar Boca, Jorge Adebé, Avorofarne, Fornes, muchas gracias a todos.
midu/wavs\vocals3_571.wav|Por lo tanto, no está ejecutando código mientras está resolviendo esta petición.
midu/wavs\vocals3_676.wav|pero creo que va muy bien para este tipo de proyectos y tiene una capa gratuita. Si os ha gustado el curso de PHP, me lo podéis hacer saber por un montón de sitios y volveremos con el curso de PHP. Espero que os haya gustado porque claro en dos horas es imposible hacer un curso completo.
midu/wavs\vocals3_654.wav|y ya aquí me ha generado como una url interna, esta url interna si intentáis entrar
midu/wavs\vocals2_779.wav|para hacer cosas rápidas es tremendo, es tremendo la verdad. Entonces lo que podéis hacer aquí también es crear ramas, podéis crear la rama, puedes decir vale pues se puede crear la rama.
midu/wavs\vocals3_355.wav|Cambie. Si tiene de, pues le podéis dar la vuelta. La negación también la podéis hacer.
midu/wavs\vocals_93.wav|lo que hace la biblioteca net o qué haces te conect y tal. Y ellos lo que quieren es a ver cómo te enfrentas a un código que te es desconocido.
midu/wavs\vocals1_136.wav|que hay un montón de gente que está bastante contenta, sobre todo, gente que de alguna forma quiere
midu/wavs\vocals1_698.wav|en herramientas. Entonces, lo interesante de Rust va a ser que cada vez más estamos viendo, además que se paga bien.
midu/wavs\vocals1_632.wav|Y el tercero, sin ninguna duda, TypeScript. Estamos hablando un programador Full Stack, ¿vale? O sea, claro, no puedo poner todos los lenguajes, que no sé qué, no sé cuánto, ¿vale? Yo creo que estos serían los más interesantes
midu/wavs\vocals2_636.wav|Os voy a explicar una cosa importante. Todo lo que acabamos de hacer es la base de GitHub.
midu/wavs\vocals2_75.wav|Está bastante bonito, así que lo recomiendo. Me sorprende la verdad la poca calidad del fondo, las cosas como son. Pero bueno, está bonito, está bonito.
midu/wavs\vocals2_18.wav|es que siempre explican GitFlow. Siempre explican GitFlow. Y eso es gente que se nota que no ha trabajado con Git.
midu/wavs\vocals_356.wav|y aquí un throw de la rara. Y con esto ahora sí lo tendríamos exactamente igual.
midu/wavs\vocals3_610.wav|y aquí titer, ¿vale? Y la siguiente es...
midu/wavs\vocals4_219.wav|que es algo parecido a lo que él hace, pero verdad que, al menos, mi sensación es que no dice que la he sacado de Platzi, ¿sabéis?
midu/wavs\vocals1_251.wav|4 frontend, lo voy a dejar por ahí, pero básicamente es como dice la palabra
midu/wavs\vocals1_125.wav|os va a doler. Yo creo que para vuestra ampliabilidad, en este sentido,
midu/wavs\vocals_46.wav|Y eso, puedes mirar documentación y todo eso. O sea, puedes buscar internet. Yo me imagino, cuando dicen que puedes utilizar chat gpt, es que le puedes preguntar
midu/wavs\vocals2_342.wav|lo puedo... lo puedo podar. Le puedo poner un hacha, ¿ves? Le puedo poner un hacha.
midu/wavs\vocals_365.wav|que no lo he hecho. Esto tiene que ser contenido aquí vacío, el contenido tiene que estar aquí.
midu/wavs\vocals2_133.wav|vamos a crear nuestras propias peticiones de cambios. Hoy vamos a contribuir a un proyecto de código abierto y vamos a hacerle una pull request porque le vamos a pedir
midu/wavs\vocals2_343.wav|le puedo lo puedo yo que sé poner un regalito puedo hacer lo que me dé la gana con él vale
midu/wavs\vocals_391.wav|y el archivo 3. 2 y 3. Imaginad que tenemos otros...
midu/wavs\vocals2_673.wav|ya me está avisando a GitHub me dice oye tu rama la rama main está cuatro commits por detrás de del forco original de repositorio original de
midu/wavs\vocals1_770.wav|de que la base de datos sea PostgreSQL, es que eso ya es la clave. Es que ya es la clave. Sólo por eso. Y además que tiene buen rendimiento. O sea, es que me parece interesantísimo.
midu/wavs\vocals1_803.wav|y Quick me da la sensación que sí que ha llegado un punto más. ¿Sabes si que ha llegado un punto más?
midu/wavs\vocals1_273.wav|cada vez está utilizando más y no va a parar, no va a parar. En este caso, aparte de NXX, para mí promesa futura.
midu/wavs\vocals3_271.wav|Una cosa aquí, esto os lo he puesto para que sepáis que puedes hacer multilinia. Lo mejor aquí, obviamente, tendría que es hacer un output.
midu/wavs\vocals3_65.wav|No hay muchos lenguajes del lado del servidor que pueda tener ese tipo de dato tan fácilmente para que lo sepáis, ¿vale?
midu/wavs\vocals4_116.wav|¿Por qué? ¿Por qué te eligieron a ti? ¿Sabes? ¿Por qué tú? Así, esto es súper importante.
midu/wavs\vocals_247.wav|pues entonces le pasamos callback error y aquí lo mismo, aquí en lugar de return fonts, aquí tendríamos que tener el callback
midu/wavs\vocals3_258.wav|Entonces, ¿por qué os digo esto? Porque fijaos, yo aquí podría poner un script y hacer esto.
midu/wavs\vocals1_676.wav|¿De cuál es mi favorito arriba, abajo y no sé que vemos cuánto? Entonces ¿Por qué he puesto estos tres? ¿Por qué he puesto estos tres?
midu/wavs\vocals2_66.wav|y guijap, que guijap es cada día de hoy, es increíble la de proyectos, servicios y tal y una capa gratuita que también está muy bien, ¿vale?
midu/wavs\vocals2_788.wav|para crear la PR. No sé por qué tarda, pero me puedo imaginar que es por culpa de la build esta que está haciendo aquí y a lo mejor no tiene recursos suficientes para hacerlo.
midu/wavs\vocals2_762.wav|Pero ya ves que este es el más fácil, lo actualizáis y ya está. No hay ningún tipo de problema.
midu/wavs\vocals2_238.wav|traducer documentación, typos, lo que sea. Y finalmente temas de la comunidad nuestra, por ejemplo, yo como como midu dev he creado Portfolio.Dep, eslan.
midu/wavs\vocals3_37.wav|Y esto es una cosa que ha sido históricamente positiva de PHP, es la documentación.
midu/wavs\vocals1_917.wav|Pero SQL Coder, este está solo para SQL. Entonces, esto es lo que vamos a tener en el futuro y que creo que va a marcar un montón la diferencia.
midu/wavs\vocals1_613.wav|Esto, si fue su móvil, no son 50 milisegundos. Serían más. Esto marca la diferencia. Un desarrollador.
midu/wavs\vocals4_78.wav|Eso es el mismo efecto. Bueno, amigos, a ver, vamos a ver una cosa que es interesante y una cosa que tenemos que hablar, ¿vale? De esto, esto es muy importante.
midu/wavs\vocals_94.wav|Entonces, no hace falta, y esto te lo hace muchas veces, no hace falta que te volvas ahí tan humba pensando.
midu/wavs\vocals1_316.wav|SiView está fantástico, es un framework maravilloso, pero para hacer páginas reactivas, para hacer páginas que tengan vidilla.
midu/wavs\vocals_121.wav|es esto que pasamos aquí. Te voy a hacer un croquis. Te voy a hacer un croquis. Y es que por eso os digo que se utiliza pizarra. Pues vamos. Y esta función que veis aquí, esta función, es la que le está llegando aquí como callback.
midu/wavs\vocals2_144.wav|Pensad que, como decíamos, como podríamos hacer aquí,
midu/wavs\vocals2_436.wav|Tienes que crear un archivo EnFile en tu raíz del proyecto con las siguientes variables, ¿vale? O sea que pon aquí unas variables y todo esto.
midu/wavs\vocals2_537.wav|que tenéis que tener en cuenta, de ser quirúrgicos. Cuando queráis hacer una PR, es el hecho de decir, solo quiero tocar lo mínimo indispensable.
midu/wavs\vocals3_240.wav|Si ponemos 0, pues veis que ahora desaparece porque ya no tiene ese valor true, sino que sería nulo porque sea como el false.
midu/wavs\vocals3_434.wav|que puede ver cerveza y aquí pues podríamos hacer un poco lo mismo si ya es mayor de 40 es un adulto joven y ya siren
midu/wavs\vocals2_697.wav|Y ya sé que el repositorio no está actualizado porque está por detrás. ¡Ay, que me lo ha actualizado esto! ¡La madre que lo parió!
midu/wavs\vocals2_272.wav|El problema es uno, que tienes que configurar la llave de SSH. Para eso tienes que seguir unos pasos
midu/wavs\vocals3_396.wav|y vamos a decirle output H. Aquí lo ponemos dentro del H2 y ya lo tendríamos.
midu/wavs\vocals1_50.wav|Mucho. De hecho, hay gente que se está encontrando problemas con la nueva versión de Next.js. Ahora dicen que no lo van a arreglar. No sé qué.
midu/wavs\vocals1_233.wav|Sino con CSS a partir de plugins puedes añadir solo y exclusivamente eso que necesitas.
midu/wavs\vocals4_34.wav|¿Por qué digo un error? A ver, el Tudu, vamos a ponerlo ya, ¿vale? Yo el Tudu seguramente lo pondría entre los proyectos, de hecho esto se me va a quedar pequeño, esto se me va a quedar pequeño rápidamente, se me va a quedar pequeño rápidamente, pero bueno
midu/wavs\vocals3_112.wav|Vamos a poner php-s, que lo hemos visto antes, y le vamos a decir que en localhost
midu/wavs\vocals2_390.wav|de la rama del FORT de Feral. Fijaos que este repositor es un poco especial porque pone aquí FORT FORT Feral, vale.
midu/wavs\vocals2_800.wav|Nada grave. Y ya os va a detectar los repositorios. O sea, está bastante chulo. Está aquí. Ha aparecido. La ha costado. La ha costado, madre.
midu/wavs\vocals4_255.wav|de Visual Studio Code. Una ascensión de Visual Studio Code. ¿Por qué una ascensión de Visual Studio Code? ¿Pero qué me estás diciendo?
midu/wavs\vocals3_555.wav|Así que fíjate que es lo que tendríamos aquí en esta API, pero ya en una reia asociativa.
midu/wavs\vocals1_911.wav|Es la potencia que estamos teniendo con esto, de que esto solo va a ir a mejor. Pensad que esto no está al nivel de chat GPT ahora.
midu/wavs\vocals2_400.wav|haríamos esto, lo estaríamos clonando, la alternativa sería utilizando gh, que significa keycap, es el clon de, es el key.
midu/wavs\vocals1_812.wav|Jono es un framework que se puede utilizar para una alternativa a Express.
midu/wavs\vocals4_53.wav|abrir las notas que fíjate que aquí no abren las notas no tienes ningún tipo de cosa de abrir las notas no es tan interesante en cambio que más tenéis aquí? Pues tenéis, mira, abrir las notas.
midu/wavs\vocals1_718.wav|Así que, si no, aquí tenéis toda la lista, PHP también, pero es que entonces no terminaría. Ruby también sería interesante, aunque también lo ve un poco de capa caída pero bueno podéis utilizar
midu/wavs\vocals1_152.wav|tía acelera un montón en el desarrollo y cada vez más empresas veo que lo está utilizando es totalmente gratis obviamente
midu/wavs\vocals1_111.wav|que marca mucho la diferencia. Aquí tendríamos Wordpress, por ejemplo, los botones de Wordpress. Mirá, un botón de Wordpress.
midu/wavs\vocals1_686.wav|es el mejor pagado, el mejor pagado. ¿Qué quiere decir esto? ¿Qué debería aprender solidítico en mi primera opción? Bueno, pues igual no.
midu/wavs\vocals1_626.wav|es la clave que una API va a que no es lo mismo que tarde 300 milisegundos en contestar a que tarde 50, ¿entendéis?
midu/wavs\vocals1_34.wav|Pero, obviamente, a día de hoy, en pleno 2024,
midu/wavs\vocals1_717.wav|Oye, pues si es de data, indígena artificial, Python. ¿Pero por qué no me dice Go? Porque me has dicho que te diga uno. Porque si puedo hacer, te puedo decir cinco.
midu/wavs\vocals1_727.wav|¿Por qué? Porque está creando un ecosistema alrededor de vino.
midu/wavs\vocals2_722.wav|Ah no, no Forks, no Forks Repository Phone. Ah, ¿por qué esto? Porque este es el mío.
midu/wavs\vocals3_132.wav|como un sistema de plantillas porque se puede mezclar con HTML y ponerle el eco aquí.
midu/wavs\vocals_399.wav|el caso del código del ejercicio. Este sería el caso 1.
midu/wavs\vocals1_766.wav|Lo pondría aquí, ¿vale? Y a lo mejor lo podríamos poner como promesa futura, pero...
midu/wavs\vocals_11.wav|¿Vale? En Barcelona, concretamente, ¿qué hacen este tipo de pruebas? Es con live coding y con pizarra.
midu/wavs\vocals1_228.wav|Yo no intentaría crear un proyecto desde cero con SAS. Si ya existe, pues a mantenerlo. Y yo, si pudiera, si pudiera,
midu/wavs\vocals_322.wav|que es el sistema que hemos visto antiguo que lo tenemos aquí. Entonces este read file que tenéis aquí, este read write file, read file, veis que aquí acepta un callback.
midu/wavs\vocals1_83.wav|y todo esto, componentes de React que ya están como de React, de Vue, de Angular, de Vue, de Esvel, de lo que queráis.
midu/wavs\vocals1_222.wav|Tenía por aquí un artículo que no encuentro. Mira, teníamos el CSS Grape 2023. Os recomiendo mucho este artículo de Chrome.
midu/wavs\vocals2_4.wav|esto que veis aquí esto es hackeable o sea la gente lo puede tener mega verde y ser mentira yo mismo yo soy un ejemplo es verdad que en enero sí que trabaja bastante pero hay muchas contribuciones aquí que son automáticas vale que tú le puedes dar y a mejor la contribución
midu/wavs\vocals1_208.wav|el doble de Tailwind, o sea, fijaos Sass que está por encima, obviamente, ¿no? Pero, aunque obviamente se utiliza, ¿vale? Se utiliza el doble.
midu/wavs\vocals3_439.wav|Evalua true si es así vamos a darle este valor y lo bueno de esto es que ahora eres un bebé miguel porque puesto cero pero si ponemos tres
midu/wavs\vocals1_579.wav|Venga, vamos con más cositas, vamos con más cositas. A ver, sueldo. Yo creo que de sueldo hay dos cosas que marcan mucho la diferencia.
midu/wavs\vocals_148.wav|Porque el error tiene que ser nul porque si no, no podrías hacer esto y podrías tener un error. Con esto se supone que al menos algún test nos debería pasar. Vamos a hacer node test.
midu/wavs\vocals3_61.wav|sí que ha bajado ligeramente se ve muy poquito pero ha bajado ligeramente pero tampoco mucho y lo más interesante de esto
midu/wavs\vocals2_368.wav|Si hago un fort de tu fort los cambios que haga irán a mi dudé o a feralp puedes hacer que vaya a cualquiera de los dos al final a través de
midu/wavs\vocals2_751.wav|Otro remote. Podéis tener tantos como queráis.
midu/wavs\vocals4_80.wav|Vale, mira el task list que al final es un todo app os voy a dar una regla una regla que vais a ver que es importantísima, ¿vale? y que, por lo tanto,
midu/wavs\vocals1_311.wav|Yo es que estoy súper de acuerdo. Cada vez más se están haciendo páginas que no necesitamos utilizar Next.js, que también encanta Next.js, que me encanta Next.js. No tengo ningún problema. Ayer hicimos el porfolio y ¿Qué paquete quieres utilizar Next o Nax o lo que sea, si es que no tiene sentido.
midu/wavs\vocals1_600.wav|sea capaz de entender qué es el rendimiento web, dónde están los problemas de una página.
midu/wavs\vocals_442.wav|pero hace esto no sé qué, a ver, otra forma a la que puedes hacer esto y esto es bastante importante y tenéis que explicarle de por qué lo puedes hacer
midu/wavs\vocals2_738.wav|tu repo local, ¿vale? y tu repo local al final normalmente
midu/wavs\vocals2_620.wav|Esta diferencia es importante porque imagínate que yo estoy todavía trabajando en esta PR.
midu/wavs\vocals3_599.wav|Luego podríamos hacer el nombre de la película, tenemos aquí el pre, el section, vamos a poner otro OH Group.
midu/wavs\vocals_48.wav|Vamos a dejar aquí, porque estas dos son de Frontend. De hecho, vamos a empezar a diferenciar las que son de Frontend y las que son más de Backend, porque se os fijáis.
midu/wavs\vocals1_240.wav|a ver aunque aunque en el título ponga en el título si tú buscas gatsby.js creo que pone algo así
midu/wavs\vocals2_354.wav|pero en lo que hay. Y eso se ha visto así de más. Ahora, una muy buena pregunta, ¿no? ¿Qué se puede hacer? ¿Se puede hacer forks de forks? Efectivamente, puedes hacer forks de forks de forks.
midu/wavs\vocals3_75.wav|lo digo para que lo sepáis, luego para uso particular son cien euros no tú ya verás ahí si te lo puedes permitir
midu/wavs\vocals1_633.wav|para aprender. O sea, HTML, CSS, JavaScript, Trap, Python y TypeScript. Si tuviese que poner un cuarto, ¿vale? Si alguien me dijese, bueno, pon un cuarto.
midu/wavs\vocals_95.wav|¡Ostras! Yo no entiendo que es este punto Coneque y tal, porque justamente lo que quieren es...
midu/wavs\vocals1_659.wav|¿Por qué pongo solo estos? A ver, yo creo que los, si tuviera que empezar a aprender uno desde cero.
midu/wavs\vocals1_621.wav|que me diga soy junior y quiero seguir no sé y quiero subir y tal ostras una persona que sepa
midu/wavs\vocals3_649.wav|Tenéis métricas de uso, networking, si lo queréis eliminar para que te genere el dominio.
midu/wavs\vocals_499.wav|que se ha rechazado y está en la razón. Pero no apetado y por lo tanto lo que podemos hacer ahora es recuperar el valor de cada promesa en el caso de que esté.
midu/wavs\vocals1_884.wav|no debería poner por aquí si hombre sí claro que es es fiable mira me pone aquí a welcome no sé qué instale con online vale le instalamos
midu/wavs\vocals1_814.wav|Pero no se actualiza, no se está adaptando, es bastante grande, bastante lento.
midu/wavs\vocals1_117.wav|Bueno, el tema es que aquí, mira, el issmall, por ejemplo, le ponemos a trubes y entonces cambia aquí.
midu/wavs\vocals3_563.wav|Lo del View por todo esto lo podríamos hacer aquí porque no deja de ser HTML que lo está devolviendo. Y luego aquí podríamos empezar a estilar esto. Vamos a poner aquí un Section.
midu/wavs\vocals1_473.wav|hay un montón que los puedes hacer fácilmente si hay alguno que necesitas que realmente dices ostras
midu/wavs\vocals3_190.wav|pero fijaos en una cosa que esto no pasa con la concatenación porque la concatenación de strings es con otro
midu/wavs\vocals2_606.wav|Readers, vamos a ponerle visible to screen readers, and add some missing levels, vale.
midu/wavs\vocals_334.wav|promises.readfile. Lo bueno del new way es que también podéis hacer así.
midu/wavs\vocals1_49.wav|Porque resulta que realmente ya no están, no los están ya soportando.
midu/wavs\vocals2_285.wav|Yo me clono el proyecto y bueno, pues tarda un ratito. Os voy a enseñar una cosa que es muy interesante también.
midu/wavs\vocals1_867.wav|Hacer un diagrama de contestaciones y a la hora de crear chatbots y todo esto es espectacular.
midu/wavs\vocals_215.wav|Y hay un ejercicio que lo explicamos. A mí me gusta más con el den. Bueno, muchas veces al final es una cosa de...
midu/wavs\vocals3_348.wav|Pues que, por ejemplo, constantes, no podrías tener constantes que funcionasen dentro de un bucle.
midu/wavs\vocals3_266.wav|Si hacéislo el salto de línea este
midu/wavs\vocals1_622.wav|a este nivel de performance, que esto también es interesante incluso a nivel de backend, el ver dónde pueden estar los problemas también. Esto que hemos hecho, esto lo podemos hacer también
midu/wavs\vocals2_199.wav|porque hay dos cosas que podéis hacer para empezar en un proyecto, ¿vale? De hecho, yo, por ejemplo, para que lo sepáis, porque a lo mejor no lo sabíais.
midu/wavs\vocals3_207.wav|se habla mucho que se quiere utilizar en JavaScript, por ejemplo, y hay otros lenguajes de programación que tienen...
midu/wavs\vocals2_317.wav|de que puedo leer el código, me lo puedo traer, pero yo no puedo escribir. ¿Sabes? No puedo ir al repositorio y grabar cambios. No funciona así.
midu/wavs\vocals_461.wav|Y esto ya no lo necesitaríamos. Estábamos haciendo lo mismo, pero lo que estamos diciendo es...
midu/wavs\vocals1_853.wav|SQS para el simple queue service y el simple notification service.
midu/wavs\vocals_414.wav|sería pensar en pasar esto en una función asíncrona. Y como hemos visto antes, podemos utilizar el FSP, que sería de las promesas.
midu/wavs\vocals_279.wav|Así que con esto ya tenemos ejercicio 3. Vamos a ver ahora si todo funciona.
midu/wavs\vocals_17.wav|vamos a comentar cuál es el salario. Esta prueba técnica de JavaScript y Node.js, ¿vale? El puesto es para junior
midu/wavs\vocals3_24.wav|en temas, en plugins, en desarrollos a medida. Pero es que no es del todo verdad. Esto.
midu/wavs\vocals2_674.wav|Feralve, SVGL de la rama main, ¿ves? O sea, este fork ahora mismo no está sincronizado.
midu/wavs\vocals1_214.wav|Aunque puedas utilizar el use y tal, hay muchas cosas que... O sea, tiene muchos compromisos y a día de hoy yo si tuviera que empezar un proyecto ya te digo que no utilizaríasas ni en broma.
midu/wavs\vocals3_463.wav|sería así. BestLanguages a la posición cero y ya estaría.
midu/wavs\vocals_303.wav|Lo malo es que tienes que tirar como más del hilo, ¿no? Tienes que ir al handle read file, ir aquí,
midu/wavs\vocals2_77.wav|Y una vez que la tengáis, así podéis seguir perfectamente esto. Entonces, una vez que entréis a GitHub, veréis una cosa como esta. Esta sería la página principal de GitHub.
midu/wavs\vocals_231.wav|Y dice, explica que corrijen los errores. ¿Ves? Es que es exactamente lo mismo. Están aquí como que te aseguras que funcionan los callbacks.
midu/wavs\vocals1_303.wav|punto ya está para hacer pagina web y es que y entonces aquí viene el tema por qué hacer a astro o sea por qué astro mucha gente el otro día me dice a por qué no haces con nexies
midu/wavs\vocals_56.wav|Esto lo subiré después en GitHub y lo van a tener. Y entonces estaría bastante bien y le pueden intentar ejecutar los test y tal. Eso está muy bien porque así mientras vas haciendo la prueba en vivo y en directo, puedes ir probando si los ejercicios los has hecho bien o no los has hecho bien.
midu/wavs\vocals1_266.wav|Ya tenemos Gatsby, claro, si tenemos Gatsby, ¿qué quiere decir? Yo, para empleabilidad, lo siento, lo tengo clarísimo, ¿vale?
midu/wavs\vocals2_220.wav|si aceptan contribuciones, que esto es importante. Fijaos, esto es React, Contributing.
midu/wavs\vocals_124.wav|Esto es lo primero. Al menos aquí tendríamos el callback si todo funciona bien.
midu/wavs\vocals4_83.wav|ok y el primer consejo que os daría es que es mejor la calidad
midu/wavs\vocals3_329.wav|porque las variables están destinadas a cambiar, las variables, la idea es que las puedas volver a singar, por lo tanto aquí podemos poner otro nombre
midu/wavs\vocals2_0.wav|¡Muy buenas tardes! ¿Qué tal? ¡Bienvenido! ¡Bienvenida! Espero que estés muy bien, con mucha ganas de aprender. Y especialmente hoy, que vamos a hacer un curso de kit y github desde cero para portar a proyectos. Puede ser de código abierto o de código cerrado. Si estás trabajando en una empresa, seguro que te va a servir también. ¿Por qué? Porque muchas veces trabajamos en equipo. Igual es un llanero solitario que tú envías tu código, no te tienes que preocupar de nada ni nadie y ya está no y lo haces como te dé la gana pero la realidad es que en este mundo en el que nos toca vivir pues muchas veces tenemos que colaborar ya sea con proyectos de código abierto que además te puede dar un montón de visibilidad que te recomiendo mucho porque justamente trabajar en proyectos de código abierto si tú no tienes tiempo de hacer un proyecto para ti.
midu/wavs\vocals_240.wav|Por lo tanto, desde fuera, cuando ejecutemos esta función, no vamos a ser capaces de llegar a este return false.
midu/wavs\vocals1_22.wav|Las Github Actions, que creo que lo hemos atinado muy fuerte. Las Github Actions al final.
midu/wavs\vocals1_915.wav|vamos a tener hiper especializados, esa va a ser la idea y yo creo que es increíble el hecho que vamos a tener esto.
midu/wavs\vocals2_148.wav|a ver a mira que bien que después de hacer así normalmente dirías bueno pues voy a hacer aquí la rama
midu/wavs\vocals1_389.wav|El problema es, esta comparación disyuntiva de titularte tardas tanto a la corta programadora en dos meses, esto es lo que no existe.
midu/wavs\vocals_273.wav|Ah, no, este no es. Este no es en el 3. Vale, le falta...
midu/wavs\vocals1_213.wav|¿Qué quiere decir? Pues que tienes que modificar la arquitectura de tu web. Tienes que hacer que todos los estilos los estás poniendo en SAS. Tienes que compilar todo el SAS. Compilar SAS es lentillo.
midu/wavs\vocals1_820.wav|lo estoy viendo más por ahí porque consume muy poco es muy pequeño y va súper bien así que ojo porque para mí jono
midu/wavs\vocals4_227.wav|Creé un proyecto Open Source. ¿Cómo puedo hacer para que la comunidad pueda contribuir? Pues invitar a la comunidad que contribuya.
midu/wavs\vocals1_298.wav|Pero cada vez vas viendo más páginas que están hechas con Astro, más páginas con Astro y me da The Guardian, Tribago, es que de verdad...
midu/wavs\vocals1_370.wav|Si vamos a Get Manfred, vale, que es un sitio así de... Lo mejor es aprender todo, totalmente. Para mí el trinomio es la clave.
midu/wavs\vocals1_151.wav|Y es que lo ves en cualquier sitio, en cualquier sitio. ¿Por qué? Porque al final todo esto funciona súper bien, no te tienes que preocupar de hacerlo tú.
midu/wavs\vocals1_103.wav|y a partir de aquí tendrías aquí todas las props y podrías cambiar que pase a truobo, a false y podrías ir viendo
midu/wavs\vocals2_752.wav|Básicamente, fork de otra persona.
midu/wavs\vocals3_529.wav|Es el que utilizaríamos en PHP sin instalar ninguna dependencia ni hacer absolutamente nada.
midu/wavs\vocals3_26.wav|Laravel, que ahora yo diría que está o está siendo el más famoso que ha superado
midu/wavs\vocals3_46.wav|pero también tenéis aquí todo y cada uno de los pasos que tenéis que hacer. Así que sea el sistema operativo que sea, pasad por aquí, echáis un vistazo y ya lo tenéis.
midu/wavs\vocals1_322.wav|Puede ser una alternativa bastante válida en X10. Otra cosa de empleabilidad que tiene muy buena pinta.
midu/wavs\vocals3_546.wav|Si tiene un error 400 o lo que sea, nos lo vamos a saltar y directamente vamos a buscar los datos.
midu/wavs\vocals2_454.wav|es que las vea así. O sea, el contenido del proyecto de Ferrari no lo está viendo los lectores de pantalla.
midu/wavs\vocals3_385.wav|Si lo separas ¡Pum! ¡Pantallazo! P.A.R.S. Error. Mira, P.A.R.S. Error es el error más rata, asqueroso.
midu/wavs\vocals1_683.wav|¿Vale? Si, hay cinco vacantes. Quiero decir que no haya más de media oferta de trabajo.
midu/wavs\vocals2_243.wav|Y además tiene soporte, por ejemplo, para diferentes. Esto sea el log normal, el de warning, también el de error.
midu/wavs\vocals1_344.wav|No me gusta las runas, me dan igual. Es que ese es el problema, ese es el problema que me dan igual.
midu/wavs\vocals1_269.wav|Es básico, que no significa que sepas Next.js y seguro te da empleo, pero es que lo tienes que saber sí o sí.
midu/wavs\vocals3_295.wav|si quieres escapar las comillas dobles pues también lo haríamos así fijaos que entonces así esas comillas lo que hace el PHP es decir
midu/wavs\vocals2_727.wav|este repositorio lo podríamos tener remoto también podríamos decir git remote ad pepito tal
midu/wavs\vocals_353.wav|Y estos errores que habíamos puesto aquí tendríamos que ponerlo aquí. Y aquí tendríamos que hacer un throw del error.
midu/wavs\vocals2_323.wav|Y lo que vamos a crear del repositorie feral es que vamos a mantener por un lado el repositorie feral, pero por otro vamos a crear una copia exacta.
midu/wavs\vocals1_542.wav|Continuous integration. El clave había de hoy.
midu/wavs\vocals3_273.wav|lo que podemos hacer es evaluar dentro pues una variable también aquí lo podemos hacer pero ojo
midu/wavs\vocals1_786.wav|Mira, os lo voy a decir así, todas las empresas, todas las empresas que conozco
midu/wavs\vocals2_491.wav|guijaferral que tiene started vale o sea este bueno podemos poner go to
midu/wavs\vocals2_642.wav|contra la rama principal. O sea, lo que estás intentando es evitar
midu/wavs\vocals_295.wav|Y esto pasarlo a una función. Veis? Ahora obtenemos ahí una función. Teníamos esto una función. Y este handle write.
midu/wavs\vocals3_35.wav|No solo por Word, pero es que es seguro que tiene mucho impacto, pero también por los demás. Lo digo porque mucha gente se cree... ¡Ah, no!
midu/wavs\vocals2_654.wav|Una vez que Feralp ha mergeado sus cambios, fijaos que a mí me da una opción bastante interesante.
midu/wavs\vocals2_721.wav|en algún sitio se podrían ver los forks que está bastante chulo aquí forks coño si es que está ahí me va a meter un poco
midu/wavs\vocals1_773.wav|No hace falta a lo mejor que hagáis las demostraciones tan increíbles, pero sí que es verdad
midu/wavs\vocals3_280.wav|es haciendo aquí output punto igual y esto lo que va a hacer
midu/wavs\vocals3_263.wav|Esto es, hay un montón de frameworks que esto ya te lo simplifican, no te permiten que hagas tan fácilmente un XSS.
midu/wavs\vocals1_190.wav|suite, la que o Atomic, todo este tipo de cosas súper importantes.
midu/wavs\vocals1_557.wav|¿Cómo hacer un despliegue? ¿Cómo ejecutar el inter? ¿Cómo ejecutar los tests? ¿Cómo ejecutar todo esto? Así que...
midu/wavs\vocals3_92.wav|que te permite ejecutar código sin necesitar crear los script tax, las etiquetas de PHP que luego veremos.
midu/wavs\vocals2_524.wav|justamente para evitar este problema. Get check out, get switch. No voy a encontrar la historia, pero ya os digo que esa es la razón.
midu/wavs\vocals2_531.wav|¿Qué es lo que no haría? Lo primero que no haría, lo más importante de lo que no haría, fijaos que yo he hecho aquí tres cambios ¿vale?
midu/wavs\vocals2_170.wav|Imagínate que es algo del cambio climático, por ejemplo. Pues, ves, aquí hay diferente. Para mejorar la educación, para reducir las desigualdades, para la paz, la justicia, las instituciones.
midu/wavs\vocals1_75.wav|O utilizan una, por ejemplo, hay muchas que utilizan el DesignSystem and Design, ¿vale?
midu/wavs\vocals2_383.wav|Si por lo que sea, se rompe tu página. Si por lo que sea, te denuncian por tu página porque hiciste algo.
midu/wavs\vocals_470.wav|Aquí el archivo 1, pues aquí el archivo 1, conforme vais cambiando y vais moviendo, tenete en cuenta que entonces también cambian aquí.
midu/wavs\vocals1_674.wav|Y también tenéis todo el tema de punto net, que punto net es un mundazo. Y que queréis o no, os da bastante trabajo. Entonces, he dado como los cuatro lenguajes que creo que tienen las orientaciones. ¿Entendéis? Cuatro orientaciones.
midu/wavs\vocals2_645.wav|que tiene documentación GitHub hablando de esta estrategia ¿vale? de la estrategia de cómo
midu/wavs\vocals_1.wav|justamente de Barcelona. Pero no os voy a decir exactamente la empresa, porque alguna vez he mencionado empresas y me escribe gente de la empresa. Me ha escrito gente y hay gente que no le ha gustado nada.
midu/wavs\vocals_403.wav|Y esto ya lo tenemos. Para que lo entendáis y se lo veáis muy claro de por qué esto es importante, vamos a poner aquí un consoleTime, leer archivos.
midu/wavs\vocals1_881.wav|Absurd, lo fácil que es instalar o llamar. Le dais aquí esto, por ejemplo, lo tenéis ya Linux y MacOS. Lo van a sacar para Windows también.
midu/wavs\vocals1_99.wav|Para que veáis, mira, empresas que lo utilizan. Y para que veáis que es real, mira, la NASA, Adobe.
midu/wavs\vocals3_528.wav|Si vamos aquí a ver, me voy a copiar la URL de la API y hacemos así. Hacemos CUR y fijaos que tenemos esto. Bueno, pues este comando CUR
midu/wavs\vocals4_101.wav|proyecto este también chu control de proveedores clínicos que además parece que tiene una utilidad
midu/wavs\vocals1_540.wav|Creo que lo he escrito más. Deployment. Al menos esto por aquí.
midu/wavs\vocals3_592.wav|Cerramos aquí nuestra etiqueta, la cerramos aquí.
midu/wavs\vocals_512.wav|Y filtrando esto, vamos a para aquí Message, pues ya no aparecería por ejemplo los que son andefine.
midu/wavs\vocals2_419.wav|Cuando queramos sincronizar y traernos los cambios del repositorio de Feral, vamos a decirle...
midu/wavs\vocals1_191.wav|que las conozcáis para subir vuestro sueldo. Y lo mismo también Atomic Design, Atomic Design conocer
midu/wavs\vocals4_245.wav|No le vamos a poder echar un vistazo, porque ya hemos dicho hoy nos vamos a fijar a los proyectos, entiendo, mira, tiene pricing y todo, joder, la leche.
midu/wavs\vocals3_336.wav|Porque a la hora de definirlas, si la definís en diferentes ficheros y no os dais cuenta, puede ser que os traguéis estas advertencias porque tengáis desactivadas y no os deis cuenta entonces tenerlo en cuenta yo recomiendo que si vais a definir constantes lo hagáis
midu/wavs\vocals1_880.wav|Absurdamente fácil. De hecho, no sé si lo tengo. No lo tengo. Pero es que es absurdo.
midu/wavs\vocals3_674.wav|a claufare ¿qué quieres? que evite su nombre que en lugar de claufare diga el que no debe ser nombrado como si fuese Voldemort o algo
midu/wavs\vocals1_294.wav|O sea, es... ojo cuidado, es que de verdad me parece impresionante la de la facilidad que tiene de llegar a un montón de sitios. Ah, la página de Nordpn, la página de Nordpn.
midu/wavs\vocals2_426.wav|Y vamos a ver un poco algunas cosas. Un problemilla que tiene el repositorio de Feralp, que ya lo arreglará ahora que lo estará viendo,
midu/wavs\vocals4_173.wav|Esto, este FakeStore API, esto también es de una persona que ha dejado ante su proyecto.
midu/wavs\vocals1_554.wav|GitHub Actions, en una hora lo aprendes, ¿vale? GitHub Actions, mi debo.
midu/wavs\vocals_450.wav|porque entonces necesitas esperarlo. Pero como no dependen unos de otros, lo que puedes hacer es hacer las tres lecturas
midu/wavs\vocals2_36.wav|en el multiverso, en el multiverso de la locura. Bueno, si ves Marvel lo habrás visto ¿no? El árbol, el árbol de Loki ese del final.
midu/wavs\vocals3_614.wav|días, vale, por tanto, poner los días. Y ya lo tendríamos fecha de estreno, es muy parecida la página que tienen ellos, solo que nuestra.
midu/wavs\vocals3_586.wav|Y este pre que lo estamos poniendo aquí, voy a hacerlo todavía más pequeño, que tampoco es importante.
midu/wavs\vocals_452.wav|el 2 y el 3 y esto además va a pasar
midu/wavs\vocals3_539.wav|Es que te muestre el resultado en pantalla y no lo queremos. Es como que te hace directamente un eco. No quiero que me hagas un eco. Así que le decimos.
midu/wavs\vocals4_43.wav|una integración interesante con inteligencia artificial, por ejemplo, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_545.wav|Esto lo puedes, al final, envolver en una función, lo puedes tener fuera y tal. Aquí podríamos obtener el código HTTP para ver
midu/wavs\vocals1_299.wav|Mira, aquí tenéis el ejemplo de Firebase. A ver qué tenemos por aquí. Marketing.
midu/wavs\vocals2_218.wav|las ramas. Oye, porque sepas que main es así, leites hacemos esto. ¿Cómo lanzar una nueva versión de Astro? Lo tienen todo documentado. Esto es muy normal.
midu/wavs\vocals3_235.wav|Una cosa interesante de los tipos es que puedes hacer un type casting, un forzado de tipos.
midu/wavs\vocals1_452.wav|En Google Mobile, en Android, otra cosa es que prioriza la aplicación nativa que una Prodesig Web App. Si tú tienes una Prodesig Web App,
midu/wavs\vocals2_730.wav|¿Por qué? Porque esto es útil, ¿vale? Hacer verbose, ¿veis? Y aquí tengo el origen, el de Pepito, el de Feral.
midu/wavs\vocals1_193.wav|Que le eches un vistazo, mira, este artículo buenísimo, que es UI from Mars, que es y que ventajas tiene. Esto es un poquito de diseño, pero como desarrolladores web está bien que lo conozcáis.
midu/wavs\vocals2_506.wav|este caso le damos a este, veis y ya hemos cambiado aquí la rama y hemos cambiado la rama y la hemos creado, de hecho ya podríamos cambiar al
midu/wavs\vocals_332.wav|O sea que esta sería la forma antigua, ¿vale? Older y esta sea la nueva.
midu/wavs\vocals3_488.wav|Pero los arrays tienen otra cosa y es que los arrays no son solo.
midu/wavs\vocals2_499.wav|Perfecto, perfecto. Bueno, pues esto vamos a ver. Vamos a ir por partes.
midu/wavs\vocals3_327.wav|También a veces lo uso con Vueo React más libe uire para renderizar páginas. ¿Me parecen? ¿Por cierto algún otro framework de backend que recomiendes aprender?
midu/wavs\vocals3_149.wav|No le puedes poner ciertos símbolos, si que le podrías poner este, pero por ejemplo no le puedes poner otro dólar, se podría, creo que otro dólar no le gusta.
midu/wavs\vocals2_389.wav|me aparece aquí, veis que pone esta, esta branch, esta al día
midu/wavs\vocals3_188.wav|para que pueda funcionar correctamente la operación que estás intentando hacer y en este caso como estamos utilizando el más
midu/wavs\vocals3_143.wav|si vamos aquí ves mi primera app y aquí tengo ahora con las exclamaciones que hemos puesto aquí esta sería la forma corta y la que sería recomendada siempre que puedas cuando lo vais a poner dentro de etiquetas o lo que sea para no estar repitiendo constantemente el eco.
midu/wavs\vocals1_664.wav|entonces yo lo veo más para data data y machine learning y tal vale es donde le veo que tiene más o sea para que me entendáis
midu/wavs\vocals1_508.wav|Mira, aquí tenemos a David. Aquí tenemos a David explicándote. Pero fíjate que es que te hacen los tests automáticamente. Mira, aquí tenemos, por ejemplo...
midu/wavs\vocals1_825.wav|Tiene validación de APIs. Tienes también temas de JSX en rutado. O sea, es como un express, pero para bon.
midu/wavs\vocals1_551.wav|Estamos hablando de mejorar la ampliabilidad. ¿Qué quiere decir esto? Pues que obviamente una persona que sepa de Continuous Integration
midu/wavs\vocals_510.wav|Pero solo para que te hagas la idea de una cosa que podrías hacer.
midu/wavs\vocals3_549.wav|Esto nos va a servir para que en lugar de tenerlo ahí en una cadena de texto, como si nada, realmente nos pongan una red asociativa y poder acceder a toda la información.
midu/wavs\vocals1_771.wav|Otra tecnología me parece interesante para mejorar sueldo.
midu/wavs\vocals3_22.wav|sobre todo MISQL en su día. Ahora, ¿Esto puede ser que PHP sea una de las razones? Pues seguro, porque Warpers lo reventó en su momento. Esto hace que tengamos que infravalorar a PHP, ni mucho menos, porque si están utilizando WordPress,
midu/wavs\vocals2_576.wav|Esto es mi fork. Este es mi repositorio, el que era el fork que habíamos hecho de Feralp.
midu/wavs\vocals3_476.wav|Esta lista, si lo ponemos aquí, ya tenemos Python, JavaScript, PHP, JavaScript, Python, Java, 2 y TypeScript.
midu/wavs\vocals2_782.wav|Y ya lo podríamos publicar. De hecho, cuando le vamos a publicar rama, ves que os pone aquí AppStreamOrigin.
midu/wavs\vocals2_599.wav|como lo haría vale pero hay mucha gente que se cree que las públicos tiene que meter ahí un tochazo increíble porque lo que sea
midu/wavs\vocals3_12.wav|que tiene una de mejoras impresionante. En los últimos años, PHP ha tenido como una resurrección
midu/wavs\vocals2_47.wav|Ahora bien, eso es Git, que es la herramienta, que es el comando, que hace justamente eso. Por lo tanto, ¿Qué es GitHub? ¿Qué tiene que ver con Git? ¿Son lo, están asociados, no están asociados, son enemigos. No, GitHub.
midu/wavs\vocals1_490.wav|en tu n es lo mínimo, lo mínimo, o sea en tu n es incluso más importante
midu/wavs\vocals1_527.wav|Rouser Stack. Esto también marca la diferencia. Contratos. Porque es que el testing da dinero, macho.
midu/wavs\vocals2_27.wav|Por ejemplo, hemos hecho el de los eslan y fijaos que en la página de esta de los eslan tenemos 54 contribuidores.
midu/wavs\vocals_72.wav|algún problema tiene aquí normalmente nos ponemos de los nervios ya pensando en ahí donde está el error que pasa no sé que no lo veo no lo veo no lo veo
midu/wavs\vocals1_238.wav|Gatsby. GatsbyJS está muerto. A ver, no está muerto. Me sabe mal decir que esté muerto. No está muerto.
midu/wavs\vocals_395.wav|Otro código que tengamos por ahí no hace falta que sea el mismo archivo, sino otro código se ejecuta justo después. ¿Por qué?
midu/wavs\vocals1_300.wav|de agencias, páginas de e-commerce, esta página de e-commerce sin The Wild. Enjoy year of.
midu/wavs\vocals_216.wav|de gustos. Con este sería el segundo ejercicio, que entiendo que esto es lo que esperan, transforma la siguiente función para que funcione con promesas en lugar de callbacks.
midu/wavs\vocals3_151.wav|ponerle un dólar al final, fíjate que también se queja, no lo entiende, pero por lo demás serían más o menos similares a otras reglas que tienes en otros lenguajes de programación.
midu/wavs\vocals2_305.wav|Vamos a hacer esto. Necesitaríamos primero añadir los archivos. Podemos mirar en el status. Hemos tocado
midu/wavs\vocals2_190.wav|¿Quién pone esta etiqueta? Esta etiqueta, muchas veces, la ponen los propios creadores de sus repositorios. Por ejemplo, yo.
midu/wavs\vocals4_228.wav|y hacerlo lo suficientemente interesante para que contribuya entonces si por ejemplo un proyecto de cualquier creador de contenido de un curso y tal lo primero es que no debe ser el primer proyecto, no puede serlo porque
midu/wavs\vocals3_464.wav|Aquí nos debería parecer PHP. El mejor lenguaje es...
midu/wavs\vocals3_320.wav|Pero voy a hacer una cosa muy polémica y que Dios me perdone. Pero es que lo mismo le pasa exactamente a muchos proyectos de C sharp y punto net.
midu/wavs\vocals_37.wav|La cuarta, hay que mejorar un código que obviamente está haciendo llamadas sincronas.
midu/wavs\vocals1_783.wav|a un estilo de código que tiene demasiado en el plate y que la gente no tiene ganas de escribir así.
midu/wavs\vocals3_203.wav|que una variable es un entero y tal. Digamos que hay ciertos contextos en los que sí que podemos decirle, ¿no? En clases, en funciones.
midu/wavs\vocals_159.wav|Vamos con la siguiente. Transforma la siguiente función para que funcione con promesas en lugar de callbacks.
midu/wavs\vocals3_633.wav|vale lo puseamos y tenemos aquí los ficheros una forma para desplegar un proyecto de php fácil rápidoato, barato porque son cero euros.
midu/wavs\vocals_489.wav|Lo que me va a pasar aquí es que me va a decir que está vacío.
midu/wavs\vocals3_54.wav|Pero la última versión, según PHP.NET, es la 8.3.4. O sea, que perfecto. Estamos utilizando la última de todas, ¿vale?
midu/wavs\vocals_76.wav|Normalmente. Entonces, antes de ponerte a tal, si tienes que pensar en algo,
midu/wavs\vocals_227.wav|Vamos a explicarlo. Se llama Procesar Archivo. Lo que hace es leer un archivo que se llama input.txt.
midu/wavs\vocals1_634.wav|por... tal. Java. Vale. Es polémico, ¿vale? Java. Un quinto.
midu/wavs\vocals2_420.wav|Quiero que me hagas un git fetch del AppStream, creo que me traigas los cambios del AppStream.
midu/wavs\vocals3_551.wav|Y ahora con este data, antes de nada, vamos a cerrar esta conexión de CUR, porque una cosa que muchas veces tiene PHP es que deja cosas abiertas y tal.
midu/wavs\vocals2_191.wav|iría a un repositorio, pensad, yo que sé, vamos a appen, bueno, aprende JS, es que no me acuerdo cómo se llama.
midu/wavs\vocals3_450.wav|A ver, al final es subjetivo, si no te gusta tampoco pasa nada. O sea, poder seguir utilizando Live no desaparece ni mucho menos.
midu/wavs\vocals3_460.wav|vale no tenéis que saber cuál es el último índice ni nada si le ponéis directamente el índice si por ejemplo pues quita es aquí y vais a poner a ver 0 1 2 3 vale pues
midu/wavs\vocals2_284.wav|Entonces, lo que a gente dice es que me voy a clonar esto, pero vais a ver cuál es el problema. Si nos clonamos el proyecto, lo vamos a hacer ahora mismo con el comando git clone.
midu/wavs\vocals_150.wav|Puedo ejecutar los tests de node.tests.index.tests.js.
midu/wavs\vocals2_528.wav|en un solo paso. Ahora que tenemos esto y como Feral no tiene un contributing, yo personalmente lo que haría sería ir al proyecto de Feral.
midu/wavs\vocals3_433.wav|Eres mayor de edad. Eres mayor de edad. Vamos a decirle que ya puede votar. Por ejemplo, vamos a decirle
midu/wavs\vocals3_477.wav|vamos a quitar estos números que no tienen mucho sentido, vamos a poner estos dos aquí y así ya aparecerán estos de aquí.
midu/wavs\vocals2_294.wav|Mucho, mucho, mucho. ¿Veis? Megas se está descargando. Fijaos, 50 Megas.
midu/wavs\vocals2_269.wav|El usuario la contraseña y te dice, oye, tienes que poner usuario contraseña. Esa no es la forma correcta de clonarte o de bajarte un proyecto, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_346.wav|las vuelvas a cambiar, te va a decir la expresión no se puede escribir, y ya está, serviría para eso, para constante que están más cerca del código de ese fichero a nivel de clases que la veremos más adelante a nivel de clases puedes tener constantes
midu/wavs\vocals3_501.wav|No sé qué es lo que utiliza internamente, pero te arregla bastantes problemas y también te los indica bastante mejor. Lo malo es eso, que nada.
midu/wavs\vocals_481.wav|el problema es que va a fallar todo. Entonces tendríamos que tener aquí un catch, por ejemplo, y con que una falle.
midu/wavs\vocals4_27.wav|Y nada, disfrútalo, me alegro muchísimo por ti, no sabes cuánto. Y nada, de verdad, enhorabona. Me alegro un montón, un montón por ti, de verdad o sea que corazón te beche felicidades y eres un una inspiración para muchos que están
midu/wavs\vocals1_267.wav|Next. Podemos decir lo que queramos, lo que nos dé la gana. Pero Next.
midu/wavs\vocals2_682.wav|A lo de Feral, no sé por qué el Comper lo pone al revés, pero no tiene sentido, los cambios tendrían que ser al revés.
midu/wavs\vocals2_793.wav|¿Alguna vez lo he utilizado y me ha funcionado perfecto? No sé porque esta vez algún error habrá tenido, o a lo mejor de verdad está pensando y eventualmente sale.
midu/wavs\vocals3_238.wav|con una edad de... y le vamos a poner el h. Aquí estamos haciendo una transformación del take44 a boleano.
midu/wavs\vocals_267.wav|Procesar. Ah, veo que hay dos. Vale, pues esto. Procesar archivo y ya lo tenemos.
midu/wavs\vocals1_838.wav|Y yo creo que este puede ser interesante.
midu/wavs\vocals2_591.wav|para que esté sincronizada con los cambios del repositorio remoto quemoforqueado. Entonces, ahora que tendríamos esto, le vamos a poner aquí
midu/wavs\vocals1_919.wav|Ojo cuidado con esto, que yo creo que va a ser muy importante. Y bueno, amigos, yo creo que lo podemos dejar aquí, el tema, porque, joder, hemos puesto ya un montón.
midu/wavs\vocals3_21.wav|se está utilizando PHP y como base de datos pues más SQL o diferentes. Ahora hay diferentes alternativas pero
midu/wavs\vocals_254.wav|No tiene sentido esperar un segundo para hacer mayúsculas el texto. Ahora estaríamos leyendo esto.
midu/wavs\vocals2_105.wav|Pero tampoco hace falta que tengas la última de todas las 243 porque los cambios de Git
midu/wavs\vocals2_815.wav|es Open Source, osea que si si si. Esta es la versión, osea, White Forks.
midu/wavs\vocals_236.wav|Escribe un fichero que se llama output.txt que todavía no lo tenemos porque no lo hemos generado.
midu/wavs\vocals3_275.wav|no aceptan la interpolación de cadenas. Si hacéis esto, lo que va a entender es que esta variable de aquí
midu/wavs\vocals3_377.wav|todo junto porque no se puede utilizar. Entonces ya he separado dos puntos y aquí lo tendríamos.
midu/wavs\vocals2_118.wav|Pues claro, tendríamos la principal, que sería main o master.
midu/wavs\vocals2_374.wav|básicamente que le estamos cambiando, estamos fotocopiando.
midu/wavs\vocals1_684.wav|para que me entendáis, ¿vale? Hakon Dalbert, para que me entiendas que hayan más de cinco ofertas de trabajo en un país.
midu/wavs\vocals_459.wav|para ponerle algún nombre. En 1, 2 y el 3 ya los ponemos aquí.
midu/wavs\vocals2_88.wav|el comando de git una vez que ya se ha iniciado sesión en github que ya tenes tu cuenta necesitamos tener el comando de git instalado vale ahora
midu/wavs\vocals2_685.wav|Pero... Ah, porque me ha llevado al deferral otra vez. Pero bueno, lo tenemos que hacer al revés.
midu/wavs\vocals_511.wav|y aquí separarlo así y aquí ya con esto podríamos ponerlo aquí que esto fue el mensaje
midu/wavs\vocals2_318.wav|¿Por qué? Porque ese es el repositorio de Feralp, obviamente. Lo primero que tenemos que hacer para poder contribuir al proyecto de Feralp
midu/wavs\vocals4_207.wav|pero igualmente yo creo que debería intentar, debería intentar diferenciarse al máximo
midu/wavs\vocals3_192.wav|Y aquí lo miramos. Bueno, voy a poner otro número para que lo veáis, ¿vale? 44 más 1. Fijaos que es 45.
midu/wavs\vocals1_134.wav|pero vanilla extract a mí sí que me parece una una tecnología un preprocesador
midu/wavs\vocals1_532.wav|Vale, de que generes el contrato y que tú cuando vas a desplegar un backend,
midu/wavs\vocals_133.wav|Esto es porque se ha detectado que este código es inaccesible, por lo tanto, tened cuidado
midu/wavs\vocals1_327.wav|A mí me encanta esbelt. A mí me encanta, ¿eh? Me encanta esbelt. Me encanta.
midu/wavs\vocals2_314.wav|¿Qué nos dice? ¿Tenemos los permisos denegados para el usuario Midudeb?
midu/wavs\vocals3_122.wav|Econo, Econo, PrintR pues es, DAI sería para terminar el proceso. Lo que sí que podrías hacer si quisieras más, o sea, si quisieras mostrarlo en la consola JavaScript.
midu/wavs\vocals1_140.wav|en mi opinión vale hay otra también que tiene muy buena pinta que tampoco me acuerdo muy no acuerdo como se llamaba pero
midu/wavs\vocals4_93.wav|el porfolio está prohibido no pongáis por favor o sea no tiene sentido
midu/wavs\vocals1_64.wav|y de cara al 2024 es que el CSS en JS ha pasado un poquito a mejor vida.
midu/wavs\vocals1_536.wav|Esto... Esto... Yo lo pondría en empleabilidad, ¿eh?
midu/wavs\vocals1_56.wav|Este es el último fallo que he encontrado. Por favor, Bersel, acete un fork y arreglate esta biblioteca. Y aquí hay mucha gente que se está quejando en lo que está diciendo...
midu/wavs\vocals_41.wav|espero que se pueda hacer en un momentito, sobre todo si sabes hacerlo, o aquí y esto luego lo explicaré, pero muchas veces en estos ejercicios no están esperando que hagas exactamente el 100%.
midu/wavs\vocals3_390.wav|os va a perseguir en vuestros sueños en vuestras pesadillas incluso cuando estéis despierto porque muchas veces va a dar aquí un syntax error que no vais a saber ni por dónde viene ok pero bueno en este caso ya
midu/wavs\vocals3_440.wav|Eres un niño, si le pongo por ejemplo aquí 18, pues va a decir que eres mayor de edad justamente porque ha entrado en este caso.
midu/wavs\vocals_360.wav|Pues ahora sí que lo tendríamos igual. Y esto sería con promesas. Tendríamos aquí el texto procesado, texto procesado.
midu/wavs\vocals4_181.wav|todo lo que saben vaquen en vaquen muchas veces me hace gracia que la gente dice es que claro que creo una api como si fuese algo sencillo lo que pasa
midu/wavs\vocals2_167.wav|que básicamente son proyectos de código abierto que tienen un impacto social o gubernamental
midu/wavs\vocals1_383.wav|Esto, este es el problema, ¿vale? Este es el problema. El problema es que sea front-end, back-end, back-end.
midu/wavs\vocals4_172.wav|que se va más allá de la típica pokeapi, rica morti y todo esto. A ver.
midu/wavs\vocals1_199.wav|Por supuesto, Les y Stylus fuera.
midu/wavs\vocals1_446.wav|porque pero bueno al menos podías instarte aplicación y tal pues nada ahora lo van a poner aquí en el menú y tendrás que poner y ni si aquí, sino que lo tendrás en un submenú.
midu/wavs\vocals1_379.wav|A ver, yo no creo que sea verdad eso, la verdad. Deja de mandarlos a Front. Estamos hablando del tema Full Stack y de hecho ahora hablaremos también del Backend.
midu/wavs\vocals1_599.wav|En Amazon hay un montón de empresas. Cualquier tienda online es básico. Es importantísimo que un desarrollador.
midu/wavs\vocals3_247.wav|pero solo para que entendáis que fijaos con Miguel y aquí lo vamos a hacer coma con una edad de
midu/wavs\vocals2_20.wav|Lo que pasa es que es la más más popular. Y yo, en cambio, te explico un montón de estrategias. Te explico.
midu/wavs\vocals3_350.wav|Y estas son en tiempo de compilación o de evaluación. Entonces, ojo con estas constantes porque son como estáticas, ¿vale? Tienen que ser constantes que no van a depender de valores que están en tiempo de ejecución, para eso a final vas a utilizar
midu/wavs\vocals_298.wav|handle read file y ya está, comes handle read file.
midu/wavs\vocals1_206.wav|Sass, creo que también dar Sass, aunque creo que no utilizar a tanta gente. Y vamos a poner Tailwind, por ejemplo.
midu/wavs\vocals3_402.wav|más de todo que switch. Entonces, el lugar de explicarte switch, que seguro que ya lo sabes y que te cansa,
midu/wavs\vocals_513.wav|y al menos pues quedaría bastante interesante ¿no? Hola, tal.
midu/wavs\vocals1_412.wav|Pero es que ya no tiene sentido. Si es que no solo está medio abandonado, si es que no le da soporte a nadie y que no tiene mucho sentido. Así que a tomar por saco, no aprendáis.
midu/wavs\vocals1_610.wav|Fijaos aquí, este script tarda 30 milisegundos, y esto es 30 milisegundos de este script que podríamos ver, ¿no?
midu/wavs\vocals1_424.wav|Las está haciendo más complicadas. Es que no lo entiendo. No lo entiendo. No entiendo por qué.
midu/wavs\vocals3_232.wav|una cadena de texto. Tendías un isBall, un isIntegr. Tendías diferentes métodos para revisar esto.
midu/wavs\vocals1_768.wav|Yo, ¿vale? No lo priorizaría tanto como Firebase. Ahí es su paves, perdón.
midu/wavs\vocals2_774.wav|vas a poder ejecutar el código, vas a poder hacer cambios, vas a poder hacer una PR, vas a poder hacerlo todo.
midu/wavs\vocals4_225.wav|Entonces, es súper importante que evitéis las copias baratas. ¿Y copias baratas esto?
midu/wavs\vocals1_177.wav|y que además, como podéis ver, tenéis aquí que se actualiza esto.
midu/wavs\vocals3_422.wav|Y tienes toda la razón del mundo que una vez que hemos puesto aquí tantos años es bastante jodido, es una mierda. O sea, tienes toda la razón, va a ser como muy rollo aquí, ¿no?
midu/wavs\vocals4_138.wav|y se come muy bien en Puebla. Entonces, es un proyecto sencillo
midu/wavs\vocals3_142.wav|Y aquí, la forma corta, se, digamos que, se mete mejor en mitad del HTML. Se lee un poquito mejor.
midu/wavs\vocals3_160.wav|Pero tampoco lo podéis poner en medio. Si lo ponéis en medio, se va a quejar también. Así que tampoco se puede poner en medio.
midu/wavs\vocals1_936.wav|con muy poca latencia y que tienes mil millones de lecturas al mes. O sea, es una salvajada gratis.
midu/wavs\vocals1_63.wav|Yo os voy a decir algo, de forma muy cruda. Yo lo voy a poner en promesa. Lo voy a poner en promesa. Pero, yo no me volvería muy loco con Panda CSS. Mi sensación, a día de hoy,
midu/wavs\vocals1_160.wav|CSS cada día se está haciendo mucho más potente, mucho más increíble y es increíblemente infravalorado. Infravalorado sobre todo para marcar la diferencia porque pensad que si todo el mundo
midu/wavs\vocals3_277.wav|Entonces, si queréis que realmente quiera evaluar las variables que hay dentro, tenéis que utilizar las comillas dobles. Fijaos que ahora sí que sale resaltado.
midu/wavs\vocals2_441.wav|Vamos a ver cómo los podemos arreglar, qué problemas tienen y ya está. Bueno, tiene unos 83, no está mal, no está mal, pero vamos a conseguir que tenga un 100.
midu/wavs\vocals2_73.wav|Bueno, yo qué sé, vamos a poner mi UD para robaje 1000.com, que no existe. Pero veis que nada, nada, nada.
midu/wavs\vocals3_174.wav|O sea que es totalmente dinámico, está infiriendo cuál es el tipo y además lo podemos cambiar.
midu/wavs\vocals4_235.wav|significa que no pongáis no significa que no debe tener la prioridad máxima y si lo tenés que poner
midu/wavs\vocals2_714.wav|¿A dónde apunta este repositorio local? ¿A dónde apunta al repositorio del remoto?
midu/wavs\vocals3_541.wav|Ahora, otra forma de hacer, pues queremos ejecutar la petición, otros comentarios.
midu/wavs\vocals1_821.wav|cada vez más lo vamos a estar viendo y tiene bastante pinta y en esta línea uno que también es interesante de cara a
midu/wavs\vocals3_547.wav|tenemos que transformar el JSON del resultado.
midu/wavs\vocals_182.wav|que va a recibir, por un lado, cuando se resuelve y cuando se rechaza. Aunque yo os digo que en este caso no necesitamos cuando se rechaza, solo cuando se resuelve.
midu/wavs\vocals1_338.wav|que puede darle la vuelta ojalá ojalá pero no sé no sé por qué
midu/wavs\vocals4_65.wav|lo que quiere una cosa es que sea bueno para aprender que lo es otra cosa es que sea mejor que nada que lo es
midu/wavs\vocals_16.wav|y están en un silencio tenso y escuchan la respiración, sino que te van ayudando si te quedas y tal. Porque esto es una prueba técnica que es de junior sitranny. De hecho,
midu/wavs\vocals2_734.wav|Lo digo porque mucha gente se cree que eso puede existir el origen y el upstream y no tiene nada que ver.
midu/wavs\vocals3_479.wav|A ver, PHP son obviamente unas siglas, pero antiguamente significaban una cosa que era personal homepage.
midu/wavs\vocals1_733.wav|o complicarse en infraestructura y es increíblemente fácil. Dino nunca ha estado muerto, tampoco nunca ha estado muy por encima de Note.
midu/wavs\vocals2_786.wav|Ahora no se puede estar pensando tanto, normalmente no tarda tanto. Ah, puede ser por la instalación esta.
midu/wavs\vocals_375.wav|y aquí está chulo sobre todo si lo que queréis es, vale, hacéis un error pero queréis que siga funcionando correctamente, entonces si hay un error y entra aquí
midu/wavs\vocals2_123.wav|digamos la que es por defecto el tronco sería en este caso main pero veis aquí tenemos un montón un montón de ramas
midu/wavs\vocals3_267.wav|El salto de línea aquí está, pero no es visual. Fijaos que si yo me pongo a mirar aquí, inspecciono.
midu/wavs\vocals1_270.wav|punto. Es que es el framework de React más util... O sea, si React es la biblioteca más utilizada y el framework más utilizado en Next.js,
midu/wavs\vocals1_315.wav|Pero está hecho con view. Es necesario hacerlo con view. No tiene sentido. No porque view esté mal.
midu/wavs\vocals4_217.wav|Sabes o sea es peor no dar crédito es mucho mejor que si es una copia es algo
midu/wavs\vocals2_784.wav|En este caso lo queremos crear en Origin, que es donde tenemos la capacidad de hacerlo. Y fijaos que nos dice aquí también otra vez, deseas crear una solicitud en comparación de cambios vale la creamos aquí y sin salir del editor
midu/wavs\vocals2_291.wav|muy bestia como react vais a flipar que estos son muchos pero que muchos megas vale si lo clonáis
midu/wavs\vocals_174.wav|cuando pasan dos segundos, este callback se ejecuta, mira, lo vamos a ver, ¿no?
midu/wavs\vocals2_81.wav|Me parece lo más desaprovechado del mundo. De hecho, tengo pensado un proyecto.
midu/wavs\vocals1_619.wav|este Apenchild, esto está recalculando los estilos, entonces está haciendo un reflow. Bueno, esto es avanzado.
midu/wavs\vocals_61.wav|nos dan una función que parece que ya está ya ya está hecha y tenemos que darnos cuenta cuáles son los problemas esto esto está muy bien porque empezamos no teniendo que hacer nosotros el código que nos podamos poner nerviosos.
midu/wavs\vocals2_814.wav|Sí que está para Linux. Hay que hacer unos cuantos pasos, pero sí que está. Sí que está.
midu/wavs\vocals_445.wav|hasta que no termina de leer el primer fichero, no empieza a leer el segundo. Esto significa que, aunque lo haga de forma sincrona, lo está haciendo secuencial, porque está haciendo uno detrás del otro.
midu/wavs\vocals3_643.wav|Voy a añadir el servicio y le vamos a decir que quiero un proyecto de Git. Le dais bueno.
midu/wavs\vocals3_330.wav|y esto se lo va a comer con patatas. Pero tenemos dos tipos de constantes, una que serían las globales,
midu/wavs\vocals2_480.wav|sin presiones. No, pero si lo tiene súper bien, lo tiene súper bien. Bueno, hemos dejado un 95.
midu/wavs\vocals_55.wav|también para que lo tengáis de prueba, pues si queréis hacerlo vosotros, ustedes, lo que hayan de hacer en su casa,
midu/wavs\vocals2_583.wav|en una empresa para poder enviar cambios. Yo, de hecho, lo sé, tengo que hacer. Tengo que hacer forks porque hay equipos que son muy cerrados.
midu/wavs\vocals2_108.wav|Fijaos que, por ejemplo, yo tengo un repositorio que se llama portfolio.dep, donde aquí tengo mi código, esta sería la parte.
midu/wavs\vocals1_244.wav|Ojo que lo voy a decir polémico también junto con Gatsby, GraphQL. Polémico amigos, pero...
midu/wavs\vocals_92.wav|Justamente lo que buscan muchas veces estas empresas no es tanto que tú te sepas de memoria.
midu/wavs\vocals2_247.wav|de, ah, pues se han mergeado ya esto y es impresionante que bien ha quedado, estoy muy contento porque me gusta el proyecto, no sé quién es o cuánto.
midu/wavs\vocals1_868.wav|y un montón de empresas, pero un montón de empresas lo están utilizando. Esta en Asurai Studio está.
midu/wavs\vocals1_890.wav|y esto no va a parar de estar evolucionando constantemente, veis aquí en models, por ejemplo podéis encontrar el de code.
midu/wavs\vocals3_184.wav|Pues aquí, si hacemos esto así, le ponemos una cadena de texto más el número 1 y miramos aquí.
midu/wavs\vocals_140.wav|arregla esta función para que el código posterior funcione como se espera. Ya lo hemos arreglado, lo que hemos quitado este retun que no tenía ningún tipo de sentido.
midu/wavs\vocals1_120.wav|Entonces, que sepáis esto, que a día de hoy se utilizan un montón más este tipo de design systems.
midu/wavs\vocals_376.wav|en el contenido se le va a asignar esta cadena de texto vacía. Lo cual puede estar interesante para decir, en la consola se ve que ha habido un error.
midu/wavs\vocals2_116.wav|Nunca me acuerdo que hija meta react. Nunca me acuerdo como encontrarlo. Ah, es que es de Facebook, está dentro de Facebook.
midu/wavs\vocals2_772.wav|Codespaces es básicamente es que el lugar de utilizar local lo que puedes hacer es ir aquí a Codespaces, crear un Codespace y esto es lo que os crea
midu/wavs\vocals1_858.wav|de caral 2024 al menos qué son para qué sirven cómo puedo crear uno no hace falta ser experto pero que te suenen sabes que te suenen, ¿sabes? Que te suenen. Me parecen muy importantes.
midu/wavs\vocals3_342.wav|Voy a poner nombre, vamos a utilizar siempre con las constantes todo mayúscula para que sea más fácil de
midu/wavs\vocals1_894.wav|Utilice estos servicios que tenéis en local, ¿vale? ¿Veis aquí CodeGPT? Pues lo tenéis aquí.
midu/wavs\vocals1_253.wav|es algo parecido realmente a lo que podrías lograr con GraphQL, pero la idea es optimizar, es hacer un backend que esté preparado para lo que tiene que consumir ese frontend.
midu/wavs\vocals2_693.wav|En este caso no necesitamos un git fetch porque no se han creado nuevas ramas en repositorio referal, no hay ningún problema.
midu/wavs\vocals4_76.wav|En fin, no pasa nada, no pasa nada, eh. Bueno, vale. Escape the Kuamei's Reading List App, basado en el reto de pruebas técnicas de midu dev. Muy bien,afolio vale por folio bueno amigos si si coño mi duper tu lo copiaste algún lado no si si yo dije de dónde había sacado, pero yo lo cambié bastante y os enseñé en directo de dónde lo había sacado.
midu/wavs\vocals2_382.wav|La podéis distribuir con otro nombre, lo permite totalmente su... Lo que no tiene la disencia de que es la yabilití garantía, por ejemplo.
midu/wavs\vocals1_596.wav|tenemos el rendimiento, la performance. La performance web no solo de vamos a optimizar las imágenes, hay un montón de temas de rendimiento que son muy interesantes y que marcan la diferencia
midu/wavs\vocals4_103.wav|eso no o lo pero o sea no no dudéis en ponerlo súper importante
midu/wavs\vocals1_883.wav|Aplicación, me instaló la aplicación, ¿o llama? Vale, ¿o llama? Ahora os pone por aquí arriba esto.
midu/wavs\vocals2_796.wav|que es de GitHub, que además os puede servir para aprender, porque al principio tiene como un tutorial para crear un repositorio, para crear pull requests, para crear cómics y todo esto.
midu/wavs\vocals3_345.wav|sin el dólar y ya la podríamos utilizar y teníamos aquí Miguel las constantes son constantes por algo no te van a dejar aquí que la vuelvas a
midu/wavs\vocals3_536.wav|lado también otra forma muy típica vamos a iniciar vamos a indicar
midu/wavs\vocals3_141.wav|Esta forma corta lo que hace es un eco de esta cadena, que luego veremos que además las podemos hacer un poquito más complicadas.
midu/wavs\vocals2_262.wav|ojo que me hago famoso como le haga una PR que lo pete y tal pues puede ser la bomba entonces qué es lo primero que tenemos que hacer
midu/wavs\vocals_29.wav|en Barcelona, en España, para empezar como Junior Trainee, para que la gente lo tenga claro. Junior.
midu/wavs\vocals1_425.wav|No entiendo por qué Google. O sea, es que da un paso adelante y dos pa' atrás, tío.
midu/wavs\vocals3_678.wav|para que podáis poner más en práctica temas de PHP y así llegar el día que podamos hablar de algún framework como puede ser Laravel que me puede parecer interesante.
midu/wavs\vocals1_402.wav|Yo voy a hacer frontend. Sabes, punto. Pues a lo mejor habrá gente de entrada de frontend. Será backend, será full stack, DevOps, lo que sea. Así que no os preocupéis.
midu/wavs\vocals_425.wav|¿Por qué? Porque lo que estamos haciendo es no bloquear todo el tiempo.
midu/wavs\vocals1_724.wav|Se le está poniendo buena cara. Dino se le está poniendo buena cara.
midu/wavs\vocals1_763.wav|en sueldo vale lo pondría por aquí supabase y ya está y es que Firebase ya no lo pondría como primera opción
midu/wavs\vocals1_752.wav|a bastante buen precio, sigue siendo interesante Firebase, o sea, de nuevo.
midu/wavs\vocals1_207.wav|Telwin. Telwin es eso. Como podéis ver, a día de hoy, SAS se utiliza todavía el doble.
midu/wavs\vocals1_44.wav|Y vamos a poner también Bulma. Y siguiendo en el tema del CSS, vamos a poner también Bulma CSS.
midu/wavs\vocals1_706.wav|O sea, es que hay un montón de opciones. Pero a mí me parecen, vale, en temas de empleabilidad.
midu/wavs\vocals1_588.wav|Aquí no tenemos el contraste de color, a ver si podemos ir a una página.
midu/wavs\vocals_385.wav|Pero no tiene mucho... O sea, no está mal. Lo que puede ser es que lo hagas mal, pero no está mal. O sea, a mí me parece que...
midu/wavs\vocals3_482.wav|Por lo tanto, cada vez que vayas a ver qué significa la p, es php y así estarías hasta infinito. Es algo interesante que sea recursivo, pero eso, eso, php.
midu/wavs\vocals1_524.wav|pero podéis utilizar otros servicios también para intentar hacer este tipo. Yo sé, por si estáis utilizando
midu/wavs\vocals3_257.wav|limpiar también estaría bien satanizar qué bueno qué bueno
midu/wavs\vocals1_181.wav|nuevas aplicaciones así que darle cañita que está brutal vale está brutal y la verdad que se pueden hacer cosas que va a volar la cabeza css no os lo salteis, ¿de verdad?
midu/wavs\vocals_7.wav|y son más de un ejercicio. ¿Por qué? Es una prueba que dura aproximadamente dos horas y se hace en live coding. E incluso tiene una parte de pizarra. Ya sabéis mi opinión de las pizarras, hay muchas empresas que lo hacen en lo que hay. O sea, yo no es una prueba
midu/wavs\vocals3_670.wav|y digo yo madre mía macho madre mía a ver lo tengo por aquí después de centésima vez que mencionaste
midu/wavs\vocals4_40.wav|todo el mundo y entonces al final pierde totalmente el valor que pensáis que tiene.
midu/wavs\vocals_423.wav|Y esto aquí, el readFiledAsync. Vamos a tener esto.
midu/wavs\vocals3_268.wav|No vamos a ver el salto de línea. O sea que si lo que queréis es salto de línea que sea visual en html.
midu/wavs\vocals_244.wav|Lo muy parecido a los que hemos visto antes y uno más. Sería la falta de callback. Aquí tenemos que pasarle el callback, ¿no? Callback para que funcione con el callback.
midu/wavs\vocals1_909.wav|Está haciendo una cosa un poco polémica aquí. Calcular el resultado número 1 por operación. No está muy bien del todo.
midu/wavs\vocals2_548.wav|mirad cómo los escribe Git, por ejemplo, ¿vale? Fijaos, la forma del verbo que no pone puntos, o sea, los comits por defecto que utilizaría Git o sea, los cómics por defecto que utilizaría Git o GitHub, ahí podéis ver las buenas prácticas a la hora de crear cómics.
midu/wavs\vocals_81.wav|¿Vale? Y es que normalmente cuando en un livecoding te dicen esto hace lo que esperas, no sé qué, normalmente siempre te van a hacer una trampa de estas de parámetros.
midu/wavs\vocals3_158.wav|Vale, ya tendríamos aquí nuestra variable y ya la estaríamos mostrando. Una cosa interesante también que tengáis en cuenta es que el dólar no lo podéis poner tampoco en medio.
midu/wavs\vocals2_412.wav|Svgl manual. Si entrais y haces git remote verbose,
midu/wavs\vocals3_165.wav|yo normalmente también aquí utilizo el camel case a no ser que sean constantes que luego las vamos a ver te habrá dado cuenta de una cosa oye no estás poniendo los tipos no estás poniendo que esto es una cadena de texto
midu/wavs\vocals_128.wav|callback era como utilizamos la sincronía, como tratábamos la sincronía anteriormente. Y lo que pasan los callbacks es una función
midu/wavs\vocals2_13.wav|hacer y explicarte todo de Git que me encantaría. Tengo un libro. Te voy a vender un libro.
midu/wavs\vocals_113.wav|es de esta función de aquí. Por lo tanto, este retun se queda ahí varado en la nada. Este retun no va a devolver, no va a llegar en este info.
midu/wavs\vocals2_55.wav|Bueno, ya me preguntan ¿Cuál es lo mejor? A ver, sinceramente, me voy a mojar. Para mí lo mejor es GitHub.
midu/wavs\vocals1_229.wav|lo intentaría mover. Y entonces alguien puede decir, ya, pero es que hay cosas de SAS que no puedo hacer en CSS. Ya, pero que con POST-CSS la vas a poder hacer, por ejemplo.
midu/wavs\vocals3_480.wav|Eso era lo que significaba al principio y hoy en día significa PHP Hypertext Processor.
midu/wavs\vocals1_353.wav|¿Me tienes que decir los dos primeros que no sé qué? Yo, de empleabilidad, diría esto.
midu/wavs\vocals1_888.wav|Bueno, son 3,8 GB, pero bueno, se instala rápido, se instala rápido, ¿vale? Entonces, ¿lo vamos a tener por aquí? Sí, no es tanto, 4 GB, joder, o sea, es una maravilla.
midu/wavs\vocals_105.wav|Y esto sería en el caso de que cuando conecta y aquí cuando hay un error, pues fíjate, lanza el error y luego cláen.en.
midu/wavs\vocals2_188.wav|Aquí tenéis uno. Aquí, por ejemplo, dice que alguien ya lo ha tomado. Eso es importante que reviséis los comentarios para ver si alguien lo ha tomado o todavía no lo ha tomado, ¿vale?
midu/wavs\vocals2_283.wav|No hay ningún leak, os imagináis que salga la llave SSHI brutal. Que va, que va, no os preocupéis.
midu/wavs\vocals3_119.wav|porque como puedes ver el E con realidad si que refleja los cambios en la salida así que ahora por eso estamos viendo aquí nuestro
midu/wavs\vocals1_210.wav|Lo que quiere decir es que sí que es verdad que estamos viendo que su crecimiento ha parado.
midu/wavs\vocals_145.wav|y tiene sentido porque cuando no se le pasa el parámetro, el parámetro va a llegar aquí como undefined.
midu/wavs\vocals3_162.wav|39 años. Y lo interesante de esto, yo recomiendo siempre que utilicéis camel case, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_642.wav|vais a poder utilizarlo y lo voy a desplegar en un momento. Yo ya tengo aquí una cuenta que la he utilizado un montón de veces para hacer pequeños desplegues, podéis elegir incluso la zona
midu/wavs\vocals4_171.wav|buenísimo de un proyecto que puede hacer un backend que esté realmente chulo.
midu/wavs\vocals_406.wav|desde este punto hasta este punto.
midu/wavs\vocals_220.wav|por si alguno que os cuesta y tal pues que lo tengáis vale entonces en el index aquí tenía obtener datos promis
midu/wavs\vocals_260.wav|y aquí ahora vamos a poner node y vamos a ejecutar el test, creo que tendríamos un test.
midu/wavs\vocals4_154.wav|y créate una herramienta sobre esto, porque lo más fácil es uno.
midu/wavs\vocals2_600.wav|Y no es así, porque si no, al final es bastante molesto la verdad de revisarlo. Sí que tienen que ser.
midu/wavs\vocals_77.wav|piensan los parámetros. Por ejemplo, lo primero que tendrías que ver es más bien esto. Yo lo que haría sería olvidarme de la implementación
midu/wavs\vocals1_673.wav|¿Y por qué lo he puesto C sharp? C sharp es interesante porque, aparte de que también es el cuarto más demandado, también tenéis el tema de los videojuegos.
midu/wavs\vocals2_635.wav|Luego, finalmente, coordinar los cambios que queráis hacer, si tenéis que hacer más de una PRL, hacéis y ya está.
midu/wavs\vocals_342.wav|promises y directamente este fileSystem ya funciona.
midu/wavs\vocals2_812.wav|no sé cómo se cierra para que me salga otra vez la ventana del principio pero bueno en la ventana del principio, pero bueno, la ventana del principio, tenéislo de crear tutorial y ya lo tenéis ahí paso a paso.
midu/wavs\vocals_262.wav|vamos a procesar, procesar, test.js, no sé si poner.
midu/wavs\vocals2_546.wav|pero en el título no hace falta que pongáis un punto porque los títulos nunca ponéis puntos, o sea que no tenía ningún sentido.
midu/wavs\vocals_305.wav|Mejora para que sea funcionando con callbacks. Entonces yo le diría, mira, yo intentaría hacer esto para si por lo que sea no pudiese crear.
midu/wavs\vocals3_581.wav|Pero bueno, para que lo sepas. Entonces, ya tendríamos... Mira, voy a hacer esto, que he visto en el chat.
midu/wavs\vocals_206.wav|Podríamos hacer esto. Y esto, el de arriba, sería con PROMISE.DEN.
midu/wavs\vocals4_1.wav|proyectos que no pueden faltar en tu portafolio.
midu/wavs\vocals2_523.wav|Y entonces en Git durante mucho tiempo ha estado siempre el Git Checkout mal visto. Y entonces han creado este Git Switch desde la versión no me acuerdo cuál.
midu/wavs\vocals_363.wav|Me pica cerebro que el RIP file no tenga asignación. Bueno, es que no tiene porque tener...
midu/wavs\vocals3_147.wav|con el signo de dólares que estamos identificando nuestras variables y luego le vamos a poner el nombre que queramos
midu/wavs\vocals2_130.wav|para una forma de discriminar estos problemitas, porque si no, te vuelve el loco. Y luego tendríamos las pull requests, que esto es las famosas PRs.
midu/wavs\vocals2_689.wav|y teníamos upstream, upstream es como una palabra clave que se utiliza como
midu/wavs\vocals3_306.wav|En Twitter, el tema que hablamos de PHP, que hubo un poco de queja, había gente aquí que ponía
midu/wavs\vocals2_783.wav|porque también os crearía, os podría crear directamente el fork y todos, es increíble.
midu/wavs\vocals1_302.wav|de páginas que cada vez estamos echando astro y además que son páginas que dices bueno que tienen tráfico yo de verdad creo que astro es una tecnología muy a tener en cuenta porque para qué sirve astro pues para hacer página web
midu/wavs\vocals_14.wav|o te incluso te hacen cosas en la pizar. El live coding para que no lo sepa es hacer pruebas de código en la que estás programando en tiempo real.
midu/wavs\vocals2_668.wav|Fijaos, si yo voy a mi fork, lo tengo que tener aquí.
midu/wavs\vocals1_772.wav|3GS, ya sabéis que es la librería de 3D de JavaScript que es tremenda que hacen demostraciones muy chulas.
midu/wavs\vocals_127.wav|porque como funcionan justamente en la SyncAway, es una forma diferente de tratar la sincronía.
midu/wavs\vocals1_313.wav|La página de los SLAM se podría hacer con Astro. Fijaos que no tiene service al rendering, que por lo tanto está perdiendo un montón de oportunidades aquí de rendimiento.
midu/wavs\vocals3_120.wav|Hola mundo, ¿vale? ¡Muy bien! Y si queremos darle un consola aunque haya página web... ¡Bustia! ¡Bona pregunta! ¡No tengo ni idea!
midu/wavs\vocals2_321.wav|es como al final qué es lo que tiene un tenedor, lo que tiene un tenedor es que le salen como unos pinchitos, pues los pinchitos lo que queremos es justamente esto, fijaos en el icono.
midu/wavs\vocals2_98.wav|Entonces, si a la mala no lo tenéis instalado, pues nada, y dado loads, vais a vuestro sistema operativo y lo descargáis.
midu/wavs\vocals2_625.wav|Midudev quiere mergear, quiere fusionar tres comids dentro del repositorio de feralp en la rama main.
midu/wavs\vocals3_96.wav|El echo lo que va a hacer es mostrar en consola o en la salida el mensaje que nosotros le pasemos. Así que le vamos a decir
midu/wavs\vocals2_84.wav|Es que en la home, a ver, Eduard, yo te agradezco que le hayas dado una estrellita, pero que me ocupe todo este espacio y una estrellita, no sé, tío.
midu/wavs\vocals_125.wav|Si guardaron los cambios hacemos nodeSolutions, ¿vale? Veis que ahora sí que está funcionando como se le espera, pero...
midu/wavs\vocals1_751.wav|ha hecho muy bien las cosas, lo está haciendo súper bien, ofrece servicios muy chulos.
midu/wavs\vocals2_406.wav|Vamos a entrar, vamos aquí, SVGL, y fijaos que ahora si hacemos git remote.
midu/wavs\vocals_357.wav|Ahora sí que tendríamos que funcionar exactamente igual. Yo creo que sí que se entiende mejor.
midu/wavs\vocals1_636.wav|Solidity. Ya lo explicaré todo esto. Solidity. Pondría también Rust y finalmente...
midu/wavs\vocals1_440.wav|Este botoncito lo van a quitar. Lo van a quitar y lo van a poner dentro del menú.
midu/wavs\vocals1_332.wav|me gustaría engañaros y deciros no no lo veo como una promesa y tal o voy a ser cristalino vale voy a ser cristalino con esto
midu/wavs\vocals2_439.wav|Vamos a arreglar por aquí y lo que vamos a hacer es básicamente
midu/wavs\vocals3_94.wav|pero para desarrollo lo vamos a poder hacer súper fácil y de hecho ahora te lo voy a enseñar lo primero que vamos a hacer uno la mundo php-r
midu/wavs\vocals1_320.wav|Pero sí que veo que es una promesa futura. ¿Por qué? Porque remix, queramos o no, sobre todo yo creo que cuando tomen en cuenta los React Server Components han tenido muy buenas ideas en temas de
midu/wavs\vocals2_241.wav|ha contribuido con una cosa que me ha volado la cabeza. Me parece tremendo. Fijaos.
midu/wavs\vocals1_624.wav|New Relic, Flame, Graph, Backend. Esto también se hace en Backend exactamente lo mismo.
midu/wavs\vocals3_616.wav|vamos a centrar lo que hay gente que la ansiedad si no se centra hay que ver hay que ver a ver vamos a poner image
midu/wavs\vocals2_62.wav|yo pago por guija efectivamente yo pago por guija yo pago por guija porque lo utilizo un montón y lo necesito en mi día a día así que y hay más también este el de as. A mí el de Azure es el que menos me gusta de lejos, pero es que por eso ni lo digo. No sé si es de Azure repos, pero es que no sé ni siquiera para qué se usa, o sea, me imagino que se usa.
midu/wavs\vocals2_424.wav|Si lo queréis hacer manual, esto lo tendríamos que hacer manual, luego lo haremos manual para que lo veas, para que sirve y cómo funciona, para que no tenga ningún tipo de problema.
midu/wavs\vocals1_501.wav|1. Porque no solo funciona con Node, sino que también funciona con Python, con Java y con.NET.
midu/wavs\vocals_428.wav|es que aunque el tiempo de leer los archivos es el mismo,
midu/wavs\vocals_8.wav|que a mi me encante, particularmente, que diga, no, me encanta. Pero es la realidad, es lo que hay. O sea, te estoy trayendo una prueba que sé que la hacen así, que es exactamente así.
midu/wavs\vocals_422.wav|Aquí estamos utilizando ReadFileAsync1.
midu/wavs\vocals1_525.wav|Internet Explorer o este tipo de cosas, pues Testing Cruise Browser. ¿Qué podéis utilizar para este Testing Cruise Browser? Hay un montón de servicios.
midu/wavs\vocals2_254.wav|es entrar al Discord de la comunidad y que muchas veces cuando la gente comparte links, portfolios, incluso en el portfolio le podéis hacer una PR.
midu/wavs\vocals3_223.wav|Lo que tienes que hacer es utilizar PHP e INI, tienes que desactivar el display y error, tienes que configurarlo para asegurarte
midu/wavs\vocals_286.wav|Por ejemplo, este write file que hay aquí, veis que aquí tiene una función. Esta función para evitar el colba gel, el colba gel.
midu/wavs\vocals3_29.wav|Pero Laravel, yo diría que a día de hoy es quien está ganando más esta batalla. Es una opinión mía personal, pero...
midu/wavs\vocals1_575.wav|Gitflow, GitHubflow, trunk-based development, ship-show-ass, conclusiones, o sea, entender por qué se trabaja con Git. Esa es la clave.
midu/wavs\vocals3_308.wav|Y yo decía, a ver, es una tontería, el benchmark, pero PHP no es lento, ni es el más rápido en el fan lento, pero la verdad es que para página web...
midu/wavs\vocals2_601.wav|explicativas, pero no tienen que ser tochos. Entonces, vamos a poner After, Before, voy a decirla aquí.
midu/wavs\vocals1_81.wav|está súper chulo, tienes un montón y están muy bien ¿vale? Entonces la realidad es que donde se está moviendo mucho más la industria es
midu/wavs\vocals_283.wav|Podemos hacer lo que queramos, a lo mejor decir no se puede mejorar la legibilidad, una cosa que podéis intentar para mejorar la legibilidad, aunque yo no sería muy fan, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_243.wav|tiene algunas cosas un poquito especiales pero sólo para que sepáis que se puede hacer si por lo que sea en algún momento lo necesitáis o si lo veis las sintaxis en cualquier sitio vale Ya hemos visto la concatenación de las cadenas de texto, también
midu/wavs\vocals1_408.wav|Me da mucha pena. Antes de entrar, antes de entrar esto. AMP, para que no sepa que es. AMP es una tecnología que sacó Google, que se llama Accelerate.
midu/wavs\vocals1_923.wav|es que Docker es un poco polémico, pero es que creo que Docker está perdiendo un poco de...
midu/wavs\vocals_60.wav|Eso es lo que esperan. Así que hay gracias por comentarlo porque no es de fronte en el full stack. Arregla esta función para que el código posterior funcione como se espera.
midu/wavs\vocals1_916.wav|constantemente. Fijaos que hay algunos que ya están especializados en 80 lenguajes de pronación.
midu/wavs\vocals3_80.wav|Vale, que entiendo que esto lo han hecho por una gracia del elefante, elefense. Esta es la que os va a formatear el código, os va a ayudar con errores, ahora lo veremos, que nos va a dar algunas pistas de nuestro código.
midu/wavs\vocals3_494.wav|Aquí, si le pones una tabulación y guardo, ves que también me lo está arreglando. O sea que también lo tenéis.
midu/wavs\vocals_271.wav|3.js. Muy bien.
midu/wavs\vocals4_111.wav|De hecho yo creo, yo creo que le está sacando poco partido, poco partido realmente si son trabajos
midu/wavs\vocals3_591.wav|de data, pos tenemos el poster URL, aquí podríamos decirle cuánto
midu/wavs\vocals1_162.wav|Telguin es CSS, ¿vale? Si tú crees que solo sabiendo Telguin es suficiente,
midu/wavs\vocals_276.wav|Es un módulo de Node.js que está utilizando aquí, pero todavía no hemos importado. De hecho, aquí tampoco, claro, a lo mejor es parte del problema, que también tienes que saber que falta el FS.
midu/wavs\vocals1_392.wav|eso es que me parece incluso una mentalidad un poco de perdedor con todo mi cariño no te digo personalmente a ti lo digo porque hay gente que tiene esta
midu/wavs\vocals3_52.wav|para Windows, para Macos, el que queráis. Yo ya os digo que lo que voy a intentar es
midu/wavs\vocals2_736.wav|básicamente para que lo entendáis, esto es como funcionaría. Si lo tenemos aquí,
midu/wavs\vocals2_648.wav|que se emergen rápidamente para evitar tener purricoes que estén una semana, dos semanas, un mes.
midu/wavs\vocals4_4.wav|os pondré uno y vosotros también quiero que contribuyáis y que me deis ideas por si se más capa alguno pues que digáis vale pues este también lo tendrías que hacer vale mirad este lo vamos a ponerte con el rojo
midu/wavs\vocals2_585.wav|pero en código abierto es muy típico esto, ¿vale? Y de hecho ahora te voy a explicar cómo es esta estrategia y cómo se llama exactamente esto.
midu/wavs\vocals2_347.wav|Esto no tengo acceso. Esto está vallado para mí. Vamos a ponerlo en rojo.
midu/wavs\vocals2_332.wav|y una vez que en ese árbol yo voy a hacer los cambios te voy a decir oye mira como he dejado este árbol con esta rama nueva
midu/wavs\vocals3_288.wav|¿Ves? Anexpete variable name, no sé qué ansecuanto expete tal. ¿Por qué es que es exactamente el mismo error?
midu/wavs\vocals2_638.wav|En equipo, en repositorios de código abierto o privados, que lo utilizan muchas empresas,
midu/wavs\vocals1_925.wav|y tal, no quiere decir que doque este mal o que desaparezca, que esté de capa caída,
midu/wavs\vocals1_4.wav|¿Cuáles son las tecnologías, los servicios que yo creo que son importantes para la ampliabilidad? Luego vamos a tener otro que vamos a tener sueldo. ¿Por qué? Porque hay tecnologías o cosas que creo que son interesantes que te pueden dar dinero ¿Por qué? Porque nadie
midu/wavs\vocals1_196.wav|de por donde van los tiros vale ahora que ya tenemos un poco de capa caída seguimos con capa caída porque voy a terminar uno uno de capa caída que es muy polémico
midu/wavs\vocals1_874.wav|¿Y qué te parece el servicio Google BigQuery y su servicio de Machine Learning? Tremendo, pero que cuesta en la pasta. Y que, bueno, como full stack, no me parece, o sea, claro, aquí está un full stack no me parece, o sea claro, aquí estamos full stack.
midu/wavs\vocals_62.wav|y ya nos dan un código en el que tenemos que visualizar. Yo os voy a ir explicando lo que yo haría, ¿vale? Y algunas...
midu/wavs\vocals_163.wav|Lo que podemos hacer es transformar cualquier cosa que sea con callback la podéis transformar para que funcione con promesas.
midu/wavs\vocals1_53.wav|Me refiero a eso. En realidad hay que entender que el CSS en JS de alguna forma ha pasado un poco
midu/wavs\vocals3_244.wav|Pero una cosa que es interesante de las cadenas de texto, estas es que también funcionan como que puedes hacerlas más de una línea.
midu/wavs\vocals1_746.wav|por ahora también hecho el tema. Ahora...
midu/wavs\vocals1_232.wav|puedes pasarte a POSCS y tener los mixings. Tienes un montón de posibilidades con POSCS, que no es simplemente escribir CS y tal.
midu/wavs\vocals3_641.wav|Bueno, son de Taiwan. Vale, pues son de Taiwan. Pero está muy bien, porque sin necesidad de configurar absolutamente nada, ya sea un proyecto de band, de PHP, de un montón de cosas.
midu/wavs\vocals3_48.wav|y así pues te es mucho más fácil hay un montón de alternativas de softwares que ya te vienen con
midu/wavs\vocals1_893.wav|para tener cosas como CodeGPT, que es el lugar de utilizar Guizhaco Pilot.
midu/wavs\vocals3_602.wav|deis until, por lo que he visto era esto, pues ya lo tendríamos.
midu/wavs\vocals1_449.wav|Queda sueldo porque no creo que sea algo de empleabilidad, pero creo que están de capa caída. De capa caída, por desgracia, porque Google no le está dando el cariño que se merecen, sinceramente.
midu/wavs\vocals4_180.wav|algo que está portando un, no solo está portando un valor real, sino que lo está llevando más allá para demostrar
midu/wavs\vocals2_49.wav|Así que tendríamos Git, el sistema de versiones, pero GitHub es un servicio de alojamiento en la nube de tu código fuente.
midu/wavs\vocals4_234.wav|Muchos, es que ve mucho. Y estas cosas se las saben, se las tienen vistas.
midu/wavs\vocals_307.wav|para ver si en otro sitio tiene sentido utilizarlo. O sea, podrías explicar un poco. Eso si quieres ahí tener la explicación completa.
midu/wavs\vocals2_96.wav|perforce, clearcase, estas casi que han desaparecido, menos subversión que queda un 1% de uso.
midu/wavs\vocals3_445.wav|Yo me estoy acercando ahí poco a poco, o sea, que las cosas como son. Entonces, ¿pero con eFies no se puede hacer lo mismo? Claro, se podría hacer lo mismo, pero escríbelo.
midu/wavs\vocals2_646.wav|crear las pulriques y todo esto, pero también un poco de la comunicación y de por qué.
midu/wavs\vocals4_152.wav|de crear gradientes, de recuperar los colores de una imagen y crear con eso un gradiente. Es que hay un montón de ideas. Esto muy sencillo.
midu/wavs\vocals_4.wav|escribir la solución es bla bla bla y es bastante larguita vale entonces les comento cosas yo la he adaptado la he adaptado para que no sea exactamente igual
midu/wavs\vocals4_52.wav|pues ya te obliga a hacer más cosas te obliga a hacer más cosas porque tienes que tener en cuenta por ejemplo
midu/wavs\vocals1_830.wav|de capa caída express no por nada o sea creo que es pres o sea es que me parece que está de capa caída pero sigue siendo importante para aprenderlo porque es que sigue siendo el estándar de facto.
midu/wavs\vocals1_340.wav|No sé. Me gustaría engañaros, pero lo dio doliéndome en el corazón, ¿vale?
midu/wavs\vocals4_11.wav|Bueno, no pasa nada. Ponemos por ahora este. Y luego ya se me ocurrirá qué colores ponemos. Pero bueno, si es muy turbia, es la estrella pirata del Mario, básicamente. Os voy a comentar. ¿L los proyectos que no te pueden faltar lo que están bien tener
midu/wavs\vocals1_777.wav|Así que le podéis echar un vistazo porque 3.js y que creo que esto te puede dar un plus que no tiene cualquiera, no tiene cualquiera totalmente.
midu/wavs\vocals_339.wav|que el único que vais a utilizar del file system son las promesas. Esto funciona cuando hacéis así.
midu/wavs\vocals2_80.wav|cuántas pulricues tengo abiertas sabes o sea que se vea mejor os aparece una red social no quiero que sea una red social yo lo que quiero saber lo que tengo que hacer yo sabes es lo que no me gusta mucho la home de guija me parece como
midu/wavs\vocals_456.wav|y esto lo que pasamos es un array donde tenemos que tener todas las promesas que queremos que se resuelvan.
midu/wavs\vocals1_743.wav|Iván, me parece también una promesa, aunque lo pongo un poco más como profesor. TypeScript ya lo hemos puesto aquí.
midu/wavs\vocals3_166.wav|ni que esto es un boleano, ni que esto es un número y fíjate que lo mejor de todo es que si te pones encima
midu/wavs\vocals1_323.wav|Si utilizan Vue, yo creo que Nax puede ser una buena alternativa en XDS, que por supuesto funciona muy bien, pero no tiene una cuota de mercado tan grande, así de claro, pues a las cosas como son.
midu/wavs\vocals1_274.wav|Astro. ¿Por qué no lo pongo en empleabilidad? A mí me encanta Astro, pero lo cierto es que Astro, por más increíble que sea,
midu/wavs\vocals3_453.wav|y los arreis por suerte o no se pueden crear de diferentes formas podríamos utilizar a rey a mí personalmente aunque hay gente que le gusta la rey, a mí me gusta utilizar.
midu/wavs\vocals4_6.wav|Yo debo tener aquí como 20 cosas que quiero comentaros, ¿vale? Como 20 cosas que os quiero comentar.
midu/wavs\vocals3_102.wav|que es esta. Tenemos que envolver el código de PHP en estas etiquetas.
midu/wavs\vocals1_475.wav|Tiene sentido. Pero mi recomendación es o que instales.
midu/wavs\vocals_82.wav|No es el 100% de las veces, pero es una de las primeras cosas que vas a poder revisar muy fácilmente.
midu/wavs\vocals_79.wav|a ping le llega una ip hace lo que tenga que hacer pero fíjate aquí que ya ping
midu/wavs\vocals3_168.wav|y aquí sí que te dice que es un entero y lo que es más es que además y aquí le digo que nombre ahora es un 2 pues fíjate que esto
midu/wavs\vocals2_777.wav|Podríamos crear... ¿Ves que nos dice aquí las extensiones? Puedes instalar las extensiones de pre y tier, no sé qué.
midu/wavs\vocals_320.wav|¿Por qué uno? ¿Por qué no necesitamos hacer el Return New Promise? ¿Por qué esto funciona y tal?
midu/wavs\vocals_70.wav|arregla esta función para que el código posterior funcione como se espera. O sea, hay que tener en cuenta una cosa.
midu/wavs\vocals1_325.wav|Me encantaría. A mí me encanta Asveld. Pero no sé qué pasa, amigos. No sé qué pasa. Me gustaría deciros...
midu/wavs\vocals1_591.wav|Fijaos, la diferencia si yo utilizase todo deep, esto no lo veríamos así, lo veríamos plano, pero en cambio aquí,
midu/wavs\vocals2_787.wav|Normalmente aquí lo que aparece es un tema visual como si estuviese dentro de GitHub.
midu/wavs\vocals4_10.wav|esta estrella bueno también es un poco pirata pero pero ya está vale pues vamos a poner esta y este lo voy a poner como muy muy amarillo muy amarillo vale a ver si encuentre un amarillo muy amarillo no hay muy amarillo. A ver si encuentro un amarillo muy amarillo. No hay muy amarillo amarillo.
midu/wavs\vocals3_85.wav|la que os he comentado, buscáis PHP y veréis que además es la que tiene más instalaciones. O sea que no tiene mucha perdida esta PHP.
midu/wavs\vocals3_81.wav|y para que os funcione esta, hay que desactivar la que viene por defecto de APHP, así que ponéis.
midu/wavs\vocals3_595.wav|y data title, y ya teníamos nuestra imagen, la imagen, perfecto.
midu/wavs\vocals3_447.wav|va a ser mucho más difícil de entender, mucho más difícil de leer y de mantener. Lo bueno que tienes del match es que...
midu/wavs\vocals2_303.wav|Pero ¿qué pasa? Que vosotros cuando os clonáis el proyecto, fijaos que yo digo, vale, pues voy a cambiarle algo. Este es el proyecto de Feral. Ya lo tengo en mi ordenador, lo he clonado.
midu/wavs\vocals1_33.wav|No para crear algo nuevo, yo no lo haría, pero para mantener proyectos antiguos que lo utilizan, pues seguramente sí.
midu/wavs\vocals3_543.wav|Lo que vamos a hacer aquí es guardar el resultado, el resultado de CurrExec y ejecutamos el CurrHandle. Obviamente ya os digo, hay dependencias que te facilitan este trabajo mucho más lo digo porque ahora mismo estarás pensando a mí a cuánta información
midu/wavs\vocals1_692.wav|entonces le puedes echar un vistazo alguien dice sap si que se paga bien sap no sé qué a ver cobol lo puesto un broma vale porque cobol no lo vamos a poner
midu/wavs\vocals_441.wav|El tema es que al menos ha mejorado, pero todavía lo puedo mejorar más y ya me imagino que estás en el chat ahí echando espuma por la boca.
midu/wavs\vocals3_443.wav|menos de 60, es adulto viejo, y si le ponemos 78, huele más a madera que a fruta.
midu/wavs\vocals1_558.wav|Aquí lo tendíais, ¿vale? Tendíais cómo hacer los tests, cómo vais a ver los errores, cómo pasar los tests secretos, los tokens, no sé qué, no sé cuánto.
midu/wavs\vocals2_467.wav|Es una tontería, se lo vamos a arreglar en un momento y no se va a notar casi, o sea, al final, text neutral.
midu/wavs\vocals_214.wav|¿En qué casos tiene sentido usar promesas? Porque, obviamente, las promesas son mucho mejores.
midu/wavs\vocals2_503.wav|Si os da, no sé, os da algo a hacer utilizar la terminal, también podríais utilizarla aquí.
midu/wavs\vocals2_592.wav|algo interesante le vamos a decir mira le vamos a poner imágenes vale
midu/wavs\vocals_141.wav|y este throw que tampoco tenía ningún sentido. Estamos utilizando callbacks porque cómo se está utilizando esta función
midu/wavs\vocals3_228.wav|Para saber si algo es de una cosa u otra, no queréis saber tanto el valor. Vale, tenemos que utilizar el eco, porque este si que no lo lanza, ¿ves? Tenemos aquí nul, bolean, integer, nos lo pone así.
midu/wavs\vocals_477.wav|pero ya podéis ver que sí cae una mejora de los tiempos, ¿vale? Porque al hacer las llamadas, la estamos haciendo las tres en paralelo,
midu/wavs\vocals4_242.wav|que tiene pinta que sí, tiene pinta que le ha hecho la API, le ha hecho con Java y sí que ha cambiado cositas, ¿no?
midu/wavs\vocals1_277.wav|Pero a ver, para que nos hagamos una idea. Empresas que están utilizando Astro.
midu/wavs\vocals2_541.wav|Pues bueno, veo que hace una emoji que pone punto, cosa que no tenéis que hacer, ¿vale? No tenéis que utilizar puntuaciones en los cómics.
midu/wavs\vocals3_74.wav|normalmente para la gente normal fijaos que es de pago vale
midu/wavs\vocals3_248.wav|y aquí vamos a seguir concatenando punto y ya vamos a poner un punto, vamos a poner un emoji.
midu/wavs\vocals4_134.wav|casi siempre. Si le dais un mínimo de cariño, hay que trabajárselo.
midu/wavs\vocals1_443.wav|Porque las pruebas y web apps, si tuviese el aporte y el cariño que se merecen,
midu/wavs\vocals_177.wav|la Info. Si ponemos aquí Info, ¿qué va a ocurrir? Pues que cuando pasen dos segundos, ejecutamos este código, Solution.
midu/wavs\vocals4_188.wav|Así que este tipo de cosas son las que marcan realmente la diferencia. Esto es lo que tenéis.
midu/wavs\vocals1_938.wav|tiene muy muy muy buena pinta. Tiene súper buena pinta. Había gente que decía que Kubernetes necesitabas docker. El Kubernetes lo puedes utilizar con o sin docker, no es necesario utilizar.
midu/wavs\vocals2_345.wav|No tengo acceso. Esto sería como que estaba ya o para mí. No tengo ningún tipo de acceso.
midu/wavs\vocals1_493.wav|¿Por qué no Cypress? Por diferentes motivos.
midu/wavs\vocals1_12.wav|empleabilidad para mejorar sueldo también pues para tener una guía de oye qué es lo que debería aprender de cada año que viene que crees que lo va a petar que crees que realmente debería
midu/wavs\vocals_325.wav|y esto lo voy a dejar aquí aparte. En lugar de tener que hacer esto, que esto sería
midu/wavs\vocals3_134.wav|y guardamos los cambios, nos vamos aquí y fijaos, aquí tenemos mi primera app, así que puedes ir mezclando HTML con PHP.
midu/wavs\vocals1_736.wav|La verdad, muy, muy bien las cosas. Me está gustando muchísimo, muchísimo como lo está haciendo.
midu/wavs\vocals_10.wav|Pero amigos, en la realidad hay empresas, al menos aquí, alrededor de España.
midu/wavs\vocals1_434.wav|Es que no os voy a engañar. Creo, sinceramente, que sí que es una tecnología que es interesante, que no digo que sea interesante. De hecho, recomiendo mucho.
midu/wavs\vocals3_113.wav|localhost en el puerto 8000 queremos levantar en torno de desarrollo. Esto automáticamente lo que ha hecho es que ha detectado que tenemos aquí un archivo index.php.
midu/wavs\vocals2_235.wav|O sea que, fíjate, perretitle, maintenance guidelines, bueno, y aquí veis un poco como deciden si se tiene que fusionar o se tiene que fusionar y todo esto, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_301.wav|Mira, proyectos nuevos con la ARABEL, por ejemplo, ahí todos los días. O sea, qué sé. ¿Y qué opino de WordPress? Porque es una maravilla.
midu/wavs\vocals2_217.wav|lo sentúen todo todo cómo hacer la pr cómo hacen los benchmarks cómo hacen la estructura del código esto lo tenéis en un montón de repositorios un un montón de sitios. Mira, que usted está explicando, por ejemplo,
midu/wavs\vocals1_799.wav|aunque yo lo veo una promesa menor o sea no lo veo tan importante y la
midu/wavs\vocals1_306.wav|Debería ser páginas estáticas con un poquito de página dinámicamente renderizada en el servidor.
midu/wavs\vocals2_458.wav|Dome element, que creo que es un nombre que al final va a poder utilizar cualquier cosa.
midu/wavs\vocals_13.wav|Tienes que explicar, ya sea haciendo algún tipo de gráfico o lo que sea, para intentar decirle por qué funciona esto así, esto así y tal.
midu/wavs\vocals3_178.wav|¿Qué esperáis que va a aparecer aquí? ¿Esto suena o no suena? En este caso...
midu/wavs\vocals3_573.wav|que muchas veces se puede trabajar más sin cronía, pero hay veces que te puedes encontrar este código que lo hace como si fuese totalmente normal.
midu/wavs\vocals2_393.wav|el que habíamos clonado de Feralp y en lugar de clonar el de Feralp voy a utilizar el mío. Así que aquí en código.
midu/wavs\vocals2_333.wav|¿Qué te parece si te quedas este cambio y lo integras en tu árbol? Básicamente lo que estamos haciendo para que lo veamos más visualmente. Este sería el repositorio de SVGL.
midu/wavs\vocals1_68.wav|¿Vale? Design Systems. Design Systems, amigos. ¿Nicioso ocurra?
midu/wavs\vocals4_87.wav|Entonces, este es un ejemplo del porfolio que estamos viendo. ¿Por qué?
midu/wavs\vocals1_121.wav|para el día a día que no utilizar CSS en JS aunque algunos design systems puedan estar creados con el CSS en JS.
midu/wavs\vocals2_707.wav|A ver si encuentro algún fork. A ver si encuentro algún fork por aquí.
midu/wavs\vocals_287.wav|Para el que no sepa lo que es, es lo que ocurre con los callbacks, que empieza a haber una anidación en la que aparece el río y hace una docking.
midu/wavs\vocals4_164.wav|Así que, amigos, herramienta que usaría un DEP o un UX. Y vamos a ver por qué. Porque esto sí que marca la diferencia. Y ya os digo que esto no significa que sea difícil.
midu/wavs\vocals_250.wav|El setTimeouteste que tenemos aquí es innecesario. ¿Realmente no sé por qué lo hace? De hecho, yo en la entrevista le preguntaría.
midu/wavs\vocals3_538.wav|En pantalla, porque PHP es un poco troll y lo que puede hacerte si no se lo dices
midu/wavs\vocals3_15.wav|es, en pleno 2024, uno de los lenguajes de programación más populares del mundo. Y es que las estimaciones hablan de que 3 de cada 4 páginas.
midu/wavs\vocals_417.wav|Y más o menos podemos ver que tarda lo mismo, o sea, funcionar funciona, tarda más o menos lo mismo, igual un pelín menos, no sé.
midu/wavs\vocals_314.wav|pasamos la función asincrona y aquí, en lugar de utilizar fs.readfile, utilizaríamos fs.
midu/wavs\vocals2_289.wav|pero esto lo que cuál es la diferencia la diferencia básicamente es que este ha descargado todo el histórico con todos los cómics todas las ramas y todo y aquí lo que hemos hecho es simplemente descargar
midu/wavs\vocals4_159.wav|pues aquí tenéis otro ejemplo pues todo el mundo le gusta recuperar recursos gratis bueno pues ha hecho una página web de recursos gratis
midu/wavs\vocals3_397.wav|normalmente siempre que podáis yo recomendaría intentar separar al máximo lo que va a renderizar
midu/wavs\vocals_21.wav|Análisis de datos, monitorizaciones...
midu/wavs\vocals1_20.wav|Para las Functions Server y tal, lo hemos atinado.
midu/wavs\vocals1_283.wav|Aquí podéis ver páginas que están hechas con Astro, Minauda City...
midu/wavs\vocals4_114.wav|y hay que ponerlo de los primeros. Así que ya sean trabajos de una empresa freelance y tal.
midu/wavs\vocals2_102.wav|Y ya está. Ok, entonces, para aseguraros que tenéis Git, ¿qué tenemos que hacer? Pues nada, nos vamos a nuestra terminal.
midu/wavs\vocals_495.wav|en lugar de poner aquí un catch podríamos mirar aquí en el archivo, vamos a poner para que veamos lo que tiene.
midu/wavs\vocals4_203.wav|Imaginad, amigos, que yo tengo que contratar a Ángel. Imaginad que yo digo, ostia...
midu/wavs\vocals2_37.wav|Vale, el árbol de Loki no se se ha visto la serie de Loki, pero hay que pensar un poco más en esto cuando hablamos de Gid. Bueno, aunque ni siquiera en esto, porque también podemos tener diferentes árboles y tal. El tema es que cuando hablamos de ramificaciones, estamos hablando de que
midu/wavs\vocals1_387.wav|Pero, ¿cuál es el problema? Que, claro, esta comparación de... Vamos a menospreciar la titulación. Pero que tendrá más recorrido en el tiempo.
midu/wavs\vocals_239.wav|que está mal, vale, esto está mal porque este return false está dentro del ámbito de esta función.
midu/wavs\vocals3_319.wav|pero no es culpa del lenguaje porque una vez que utilizas la arabe sin ir más lejos ya te fuerza porque es un frango y a tu fuerza tiene una mejores prácticas. Pero verdad que los codebase de PHP Legacy son un infierno.
midu/wavs\vocals_372.wav|que a mí es una cosa que me gusta bastante, que mucha gente no entiende y no conoce, y es que al final las 5 weights son premesas, lo que significa que...
midu/wavs\vocals1_845.wav|S2, ¿vale? S3, el Simple Storage Service, que es para subir estáticos.
midu/wavs\vocals_392.wav|Otro código aquí. Otro código, este otro código por aquí. Vale, que esto sería...
midu/wavs\vocals2_196.wav|Esto lo ponemos nosotros directamente. El que tenga los derechos de ese repositorio, los creadores.
midu/wavs\vocals1_849.wav|Estas cuatro para un full stack, o sea, es que estas son la clave.
midu/wavs\vocals2_398.wav|Y fijaos que hace GH, repo, clon y no tenias que poner ni siquiera la borre lentera.
midu/wavs\vocals2_111.wav|y luego la estrellita, la estrellita básicamente es más que una popularidad, es como darle a me gusta, me gusta este repositorio y básicamente quiero saber de él
midu/wavs\vocals2_704.wav|Pero si tenéis interés de cuál es la magia que está funcionando ahí detrás, pues que sepa es que lo podéis hacer así.
midu/wavs\vocals1_699.wav|Rust se paga bien y el impacto en herramientas. ¿Qué quiere decir esto? Que lo que estamos viendo es que también
midu/wavs\vocals_313.wav|En este RedFile que tenemos aquí, directamente podemos hacer el Await.
midu/wavs\vocals1_437.wav|Si esto triunfa, no será gracias a Google.
midu/wavs\vocals3_220.wav|es que los errores de PHP por defecto, especialmente en torno a desarrollo,
midu/wavs\vocals3_236.wav|si por lo que sea, que no es habitual, pero si por lo que sea, tú quisiesas este número, transformarlo en un boleano, lo puedes hacer
midu/wavs\vocals2_596.wav|entonces si puedes hacer una imagen un vídeo pero con el vídeo queda clarísimo perfecto si lo tienes que explicar porque has hecho un cambio
midu/wavs\vocals2_141.wav|No, hay verdad, tiene razón Toni. En este caso, claro, tiene razón Toni. Si aclaración no debe ir a la rama principal, puede ir a cualquiera. Tiene toda la razón.
midu/wavs\vocals2_483.wav|pues habría que poner alguna cosa. Pero ya los hemos puesto a un 95, ¿vale? No solo deja un 100.
midu/wavs\vocals1_583.wav|y podemos ver problemas de accesibilidad y todo esto. Pero tenemos otras herramientas, por ejemplo, las de AXE.
midu/wavs\vocals4_130.wav|que yo, sin ninguna duda, añadiría y que me parecen muy interesantes.
midu/wavs\vocals2_56.wav|a la luna. ¿Por qué? Porque GitHub tiene a Microsoft detrás, se nota, tiene servicios muy chulos.
midu/wavs\vocals3_349.wav|Y que fuesen dinámicas, porque claro, si son dinámicas, serían en tiempo de ejecución.
midu/wavs\vocals3_53.wav|Hacerlo lo más puro posible, y por lo tanto lo único que voy a hacer es instalar PHP, vamos a ver que tenga la última versión, la última versión al menos en homebrew es la 8.3.4.
midu/wavs\vocals_355.wav|¿Por qué? Porque si no, esta información de si ha habido un error, que no sé qué, la estaríamos perdiendo. Tenemos que hacer un catch del error.
midu/wavs\vocals1_398.wav|Y lo cierto es que hay falta. Es que falta todavía mucha gente. El problema cuál es?
midu/wavs\vocals4_45.wav|Este es un ejemplo. Fijaos que este to-do app, que lo habrá hecho con todo su cariño y está bien, si entraes a los proyectos de esta persona y el primero que se encontraes es el to-do app o vais a dar cuenta que es de no no me puedo creer o sea el primero es el to-do app
midu/wavs\vocals3_82.wav|Arroba, Build Team y luego PHP y fijaos que yo ya he deshabilitado estas características del lenguaje PHP.
midu/wavs\vocals4_56.wav|Tampoco es que sea el mejor, ya lo digo yo. Pero al menos, a mí me parece más interesante un trelo. Tienes todas las funciones del to-do app y por supuesto a este también le puedes añadir tanto backend como ia y un buen diseño que el buen diseño puede ser directamente
midu/wavs\vocals2_182.wav|O sea que hay veces que os puede llamar la atención que llevan tanto tiempo y por eso siempre hay oportunidades por todos lados.
midu/wavs\vocals4_84.wav|que la cantidad y que quiere decir esto que parece una tontería vale esto lo que quiere decir es que
midu/wavs\vocals_432.wav|No está bloqueando el procesamiento, ¿vale? El hilo de JavaScript no está bloqueado.
midu/wavs\vocals1_84.wav|y utilizan esto y entender que es un design sistema. ¿Cómo funcionan? También, por ejemplo, tenéis Storybook.
midu/wavs\vocals2_177.wav|por ejemplo si entras a WordPress CEO vale vas a ver que todas estas Isus
midu/wavs\vocals2_53.wav|Lo digo porque hay gente que directamente Git y GitHub se creen que son iguales, que son lo mismo, no, son lo mismo.
midu/wavs\vocals1_143.wav|los cientos si nos gusta vale pero yo voy a poner de en aquí vamos a poner de empleabilidad yo creo que tailwind
midu/wavs\vocals2_719.wav|Yo creo que en algunos sitios se pueden ver los forks, pero aquí es que no me aparecen.
midu/wavs\vocals1_29.wav|tú cuando buscas en internet o buscas tutoriales en youtube o lo que sea, tienen información que digamos que no está muy al día, ¿vale?
midu/wavs\vocals1_259.wav|Por lo que hacen es crear ahí un backing intermedio, ¿no? Que lo pueda hacer el frontend para que es lo que necesita consumir.
midu/wavs\vocals1_188.wav|¿Qué pasa? A día de hoy, una cosa que mucha gente todavía utiliza es BEM.
midu/wavs\vocals3_311.wav|Es lo que hay que pensar. Pero para hacer página web, está súper bien, sinceramente. No digo que esté mal. Mira el level Sayo.
midu/wavs\vocals2_570.wav|Y lo que quiere decir es que ha detectado que estamos trabajando en un repositorio que también
midu/wavs\vocals_192.wav|Ahora no deberíamos hacer esto, sino que podríamos hacer esto. Aquí ya teníamos la info y haríamos un console log.
midu/wavs\vocals_294.wav|En el write file este, lo que podéis hacer aquí directamente sería hacer un handle write.
midu/wavs\vocals2_65.wav|GitLab, aunque GitLab, ya te digo yo que es tremendo, o sea, está muy, muy, muy, muy bien.
midu/wavs\vocals3_622.wav|¡Hostia! Ah, claro, porque entra en conflicto con lo que ya está. Entra en conflicto seguramente con los estilos del CSS que debe tener ya.
midu/wavs\vocals4_129.wav|Ahora vamos a poner, para que no quede así como, ah, pero no está diciendo ninguno, vamos a poner uno
midu/wavs\vocals1_750.wav|pero sinceramente creo que le ha pasado un poco la mano por la cara a su pabéis me parece creo que su pabéis
midu/wavs\vocals_409.wav|Vale, y veo que... Ah, es que yo creo que esto está mal, porque esto debe ser fileSync.
midu/wavs\vocals1_762.wav|porque van a enseñar muchas cosas interesantes. Así que yo lo dejaría por ahí.
midu/wavs\vocals3_398.wav|de la lógica, porque cuanto más mezcléis lo que tenéis que renderizar y tal, peor lo pasaréis, peor lo pasaréis. Pero bueno, ya con esto eres joven, felicidades.
midu/wavs\vocals_297.wav|Y lo mismo podría hacer con este callback de aquí. Este callback de aquí que tenemos aquí, le podríamos llamar.
midu/wavs\vocals3_426.wav|y así lo que vamos a evaluar no va a ser el número sino que le vamos a decir por ejemplo aquí le vamos a decir oye si la da es
midu/wavs\vocals3_436.wav|¡Hueles más! ¡A madera que a fruta!
midu/wavs\vocals_86.wav|Pero fíjate que aquí no nos está dando ningún tipo de pista. ¿Por qué? Porque se ejecuta, parece que no peta y por eso ya pensamos. Hostia, no sé qué pasa, qué está pasando y tal.
midu/wavs\vocals1_335.wav|Se están usando como las bases al futuro Es así o sea me gustaría engañaros y decir no creo que es bel a mí me encanta es bel me encanta me gustaría creciese un montón
midu/wavs\vocals1_584.wav|Vale, que tenés de Riac esta AXE Core Riac, que están súper chulas porque os pueden ayudar a detectar.
midu/wavs\vocals2_746.wav|repositorio remoto repositorio tal pero de nuevo vosotros tenéis podéis tener tantos como queráis
midu/wavs\vocals4_82.wav|Consejos para tus proyectos. Mira, los consejos que esto, súper importante que se os quede a fuego en la cabeza.
midu/wavs\vocals_186.wav|Si tuviéramos algún error tendríamos que llamar aquí el reject, lo podríamos llamar aquí como un parámetro más.
midu/wavs\vocals3_193.wav|Esto es porque el símbolo de más no sirve para concatenar cadenas de textos. Es una cosa que es muy típica en JavaScript.
midu/wavs\vocals_36.wav|La tercera, hay que explicar qué hace una función, identificar errores y posibles mejoras de legibilidad del código, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_337.wav|solo en un archivo mejor pues const o init const o lo que sea o init globals o globals o lo que sea pero no lo hagáis en los archivos nunca hagáis esto aquí
midu/wavs\vocals1_920.wav|Podríamos estar aquí todo el día con más cositas, pero yo veo que ha quedado una guía importante. Bueno, hay algunas que no he puesto, pero que sí que me parecen
midu/wavs\vocals3_117.wav|Pero fíjate que aquí lo está enseñando en la página web porque entiende que donde tú vas a estar trabajando, donde tú quieres mostrar esa salida,
midu/wavs\vocals1_337.wav|En el año que más posibilidades tendría de marcar la diferencia y tal, lo veo de capa caída.
midu/wavs\vocals2_286.wav|Veis que ha tardado bastante en clonar el proyecto. Pues, mirad, podéis hacer git clone, el repositorio que es que da el clonar y podéis poner.
midu/wavs\vocals3_375.wav|pues hay una sintaxis alternativa en PHP para trabajar colosif para que se utilice como un sistema de plantillas.
midu/wavs\vocals1_168.wav|Llámame ese tailwind, está el componen, es lo que te dé la gana. Así que, importantísimo, no tengáis ningún tipo de crúpulos.
midu/wavs\vocals1_486.wav|Pero, testing, ¿vale? El testing. Y más concretamente, yo creo que hay uno...
midu/wavs\vocals_242.wav|Si no hay un error, dice archivo procesado y guardado con EXO, EXITO y returto.
midu/wavs\vocals2_423.wav|No te preocupes que luego lo vamos a hacer con un proyecto real para que lo veas, pero luego lo haremos.
midu/wavs\vocals1_1.wav|vienen nuevas oportunidades y nuevas tecnologías y nuevas cosas que podemos aprender
midu/wavs\vocals1_504.wav|de que quiera ganar dinero de ello y está muy bien pensado para hacer de testing y también para levantar un navegador.
midu/wavs\vocals1_149.wav|todo el mundo. Ya CN es como complicado definir porque no es tanto una biblioteca de componentes, fijaos que lo pone aquí.
midu/wavs\vocals3_167.wav|Si que te dice que esto es una cadena de texto, que esto es true, ni siquiera te dice un boleano, te dice que es true.
midu/wavs\vocals1_903.wav|que, sin necesidad, de forma totalmente privada, está haciendo ya el modelo instalado. Y yo creo que el año que viene lo que vamos a ver son modelos muy específicos.
midu/wavs\vocals_135.wav|y tenemos que pasarle el error y además el lugar de hacer un throw que este throw tampoco funciona, esto no sirve para nada.
midu/wavs\vocals3_636.wav|¡Qué raro! Una capa gratuita y que además pues no es tan... O sea, así que obviamente tiene límites, la capa gratuita.
midu/wavs\vocals1_791.wav|¿Qué es lo que pasa? Me parece que se les ha ido un poco de las manos.
midu/wavs\vocals3_216.wav|Aquí en boleano le dice que el valor es true y en int tendríamos 44, que es el valor numérico que tenemos.
midu/wavs\vocals4_182.wav|es que no te pongas a crear la típica API de la pokeapi, es que ya la hemos visto. Pero si lo que quieres es...
midu/wavs\vocals3_279.wav|Pero bueno, estamos viendo las otras también para que veáis cómo concatenar. Otra forma de concatenar que te puede servir.
midu/wavs\vocals_52.wav|que sepáis crear una API desde cero más o menos, ¿no? Encontrar errores en el código, buenas prácticas y refactorización. Y una cosa interesante de la prueba es que tienen test.
midu/wavs\vocals3_647.wav|Te lo detecta todo, los puertos y tal. Y ya está haciendo aquí, ves, ya está haciendo ahí PHP 8, PHP 8.
midu/wavs\vocals2_581.wav|¿Por qué? Porque tienes acceso a tu propio repositorio en el que estás trabajando. Pero hay veces que, aunque trabajes en una empresa,
midu/wavs\vocals2_249.wav|la última vez que lo vi tenía unas 200 mil visitas al mes 200 mil visitas al mes o sea que es un proyecto
midu/wavs\vocals4_257.wav|Eso es lo primero. No deja de ser una forma de front-end que mucha gente se puede meter la mano a la cabeza, pero no deja de ser una forma de front-end
midu/wavs\vocals2_117.wav|vale pues veis tiene su propio repositorio tiene todo su código fuente y aquí puedes darle y veis aquí estos que tiene un montón de ramas estos son bifurcaciones del código. ¿Os acordáis del árbol que hemos dicho al principio?
midu/wavs\vocals_31.wav|Esto puede ser de cero a dos años, más o menos.
midu/wavs\vocals2_91.wav|y que pongas por aquí git, version, ¿vale? es bastante probable que ya lo tengas.
midu/wavs\vocals_336.wav|¿Vale? Porque cuando una promesa la podéis resolver con el punto den o podéis esperar que se resuelva con el agüeta.
midu/wavs\vocals3_20.wav|Billipendiado por PHP, porque PHP es el lenguaje que utiliza WordPress, así que en cada WordPress del mundo
midu/wavs\vocals3_548.wav|Y vamos a decirlo que, fijaos, que la segunda es que no lo ponga en un arrella asociativo.
midu/wavs\vocals2_485.wav|Ahora, ¿cómo le hacemos la pull request y todo esto? ¿Qué es lo que tenemos que hacer? Vamos a ver, por partes.
midu/wavs\vocals3_322.wav|que tenías HTML, que se mezclaba con el C sharp y con llamadas.net y tal.
midu/wavs\vocals1_573.wav|Pero el hecho de saber las diferentes estrategias que se pueden hacer con Git y porque son importantes estrategias, que eso lo explicamos, por ejemplo, en el libro,
midu/wavs\vocals2_193.wav|no sé quién no sé sin razón solo hace bueno pues imagínate yo pondría aquí
midu/wavs\vocals_466.wav|¿Vale? Entonces, la posición de la rey cuando lo desestructuramos, tened en cuenta que cambia.
midu/wavs\vocals2_364.wav|También hay que sincronizar los cambios porque este árbol puede evolucionar de una forma y este árbol puede evolucionar de otra.
midu/wavs\vocals3_116.wav|sino que lo va a hacer a la salida que considera en el caso de que cuando ejecutamos PHP lo ha terminado enseñando la terminal.
midu/wavs\vocals3_645.wav|Y aquí, sin configurar absolutamente nada, que esto es lo que más me gusta de Cibar,
midu/wavs\vocals_379.wav|Veo que tenemos que procesar Archivo y Procesar Archivo Promise. Vamos a ver si este Procesar Archivo...
midu/wavs\vocals2_750.wav|pero podéis tener tantos como queráis porque de esta forma vais a poner otro.
midu/wavs\vocals2_418.wav|al AppStream, al repositorio de Feralp. Y esto es muy interesante porque nos va a ayudar a que
midu/wavs\vocals_345.wav|y de hecho esto se lo podéis comentar también, le podéis decir, oye pues esto, el fs promises, voy a cambiar esto, voy a poner barra promises.
midu/wavs\vocals3_535.wav|Ahora que tenemos que decir y otra forma de hacer comentarios, esta sería una forma de hacer comentarios de una línea.
midu/wavs\vocals_420.wav|Vamos a ver por qué no lo vemos, que va más rápido, pero por qué mejor. Y este sería usando Async.
midu/wavs\vocals_341.wav|Por lo que podéis hacer para simplificar, en lugar de tener que poner fs.promises, podéis traeros fs.barra.
midu/wavs\vocals3_323.wav|Y esto le ha pasado a C sharp, a Java, a Java también. Java, pues si un proyecto legacy, seguro que lo habréis visto.
midu/wavs\vocals3_130.wav|voy a envolverlo en un H1. Y esto es uno de los usos más típicos que ha tenido PHP durante mucho tiempo. ¿No solo se puede utilizar PHP así?
midu/wavs\vocals2_38.wav|Si tú puedes tener tu código, tu rama principal que la tendrías aquí, pero entonces de repente esto empieza a ramificarse por un montón de sitios y tal. ¿Spoiler? ¡Van a spoiler!
midu/wavs\vocals4_95.wav|Uno, no aporta nada. Si ya lo estoy viendo, ya me estoy dando cuenta. Es un momento, una sensación.
midu/wavs\vocals3_69.wav|de curso PHP y vamos a levantar esto. Yo voy a utilizar Visual Studio Code, pero hay dos editores que os podría recomendar muy fuerte para que utilicéis uno. Obviamente sería visual studio code, que es el que yo personalmente voy a utilizar.
midu/wavs\vocals1_834.wav|No sé si este es el que utiliza, o sea, NEST, seguro que utiliza Express, o también puedes utilizar este. Pero Fastify, para el que no lo sepa, una cosa interesante que tiene Fastify que además,
midu/wavs\vocals1_331.wav|No sé si es porque ahora es parte de Bersel y se lo está comiendo en X10. Mirad, me gustaría deciros, me gustaría engañaros.
midu/wavs\vocals2_505.wav|fix accessibility issues. El que queráis, cualquiera de los dos funciona perfectamente.
midu/wavs\vocals1_279.wav|¿Tenéis aquí algunas empresas que eso supone? Bueno, estas empresas, yo no sé si utilizan Astro. Pero hay algunas que siguen, de las que se ven por aquí. Astro, Website y United States.
midu/wavs\vocals2_754.wav|hacéis el git pull y le decís de dónde os sacáis. En este caso, a ver, git reset.
midu/wavs\vocals2_425.wav|pero sólo para que sepáis que hace este tipo de maravillas. Entonces, ya tenemos aquí nuestro proyecto que parece el de Feral, pero no es el de Feral.
midu/wavs\vocals3_40.wav|Yo personalmente, como estoy utilizando macos, yo lo instalaría con Homebrew. Haría brew, install, PHP.
midu/wavs\vocals2_773.wav|Es una máquina virtual con un editor completo donde vais a tener acceso al código.
midu/wavs\vocals2_745.wav|Y esto es el repolocal. Normalmente trabajamos así, que solo tenemos el origen. Esto es lo más normal.
midu/wavs\vocals1_945.wav|Me da la sensación. Drizzle, Prisma, todos esos tienen súper buena pinta. Totalmente.
midu/wavs\vocals2_554.wav|Ahora este, vamos a poner aquí también otra vez esto y vamos a poner que este cambio
midu/wavs\vocals_500.wav|y ponerlo aquí, podríamos poner value, punto value y punto value.
midu/wavs\vocals1_837.wav|Así que cada vez está utilizando un montón. Nest, por ejemplo, te da la opción de utilizar Fastify en lugar de Express. Se parece mucho Express.
midu/wavs\vocals_155.wav|funciona, describe, ponemos esto, y ahora, node, test, barra, ping.test.
midu/wavs\vocals4_23.wav|Me complace informarles que pasé todas las entrevistas que tenía y me ofrecieron un salario de 2.5x lo que me gano en mi actual trabajo
midu/wavs\vocals3_239.wav|Si hacemos la transformación, pues nos vamos a dar cuenta que está poniendo 1. ¿Por qué? Porque el 1, digamos que sería el valor que sea true.
midu/wavs\vocals2_475.wav|Pero es verdad que aquí un SVG, que parece que tal, pero no...
midu/wavs\vocals1_122.wav|pero mucho más importante que sepáis estas bases, que las vais a utilizar y cuando entres en un empresa va a decir, aquí tienes el design system con nuestro storybook y con las stories y todo esto,
midu/wavs\vocals4_54.wav|tenéis el drag and drop, que esto también es bastante interesante. El hecho de tener... ¿puedes tener un estado global?
midu/wavs\vocals3_60.wav|para que lo tengas en cuenta. Y fijaos que en el último año el cambio histórico de uso de PHP
midu/wavs\vocals1_702.wav|esta parte de la web, pero que luego aprenda Rust. ¿Sabes? O sea,
midu/wavs\vocals_514.wav|no pone el que porque el que como ha sido un define lo estamos filtrando aquí, si no podríais poner aquí, type of.
midu/wavs\vocals4_55.wav|es más reconocible, más reconocible, un poco más único.
midu/wavs\vocals2_258.wav|En mi caso, voy a querer contribuir al proyecto de Feral, ¿vale? SVGL. Ya sabéis que es un proyecto que es tan muy chulo.
midu/wavs\vocals1_885.wav|Ponemos aquí nuestra contraseña. Dice, ejecuta tu primer modelo. Nos vamos aquí.
midu/wavs\vocals1_520.wav|Chromatic. Chromatic. Importante. Chromatic.
midu/wavs\vocals2_486.wav|Lo primero, ahora que ya tenemos esto, yo ya tengo los tres cambios, pero todavía no he hecho nada. Lo primero que deberíamos hacer
midu/wavs\vocals_398.wav|y entonces cuando termina llega esto y luego esto y entonces está bloqueándolo todo vale esto sería
midu/wavs\vocals2_194.wav|Pones esta label, yo como creador de este repositorio.
midu/wavs\vocals2_760.wav|vamos a utilizar este que tampoco no preocupéis por eso comando está intentando quitarme
midu/wavs\vocals1_112.wav|Ves, botón de WordPress, con default, el primario, aquí lo tendríamos, y podéis cambiarle aquí en controles.
midu/wavs\vocals1_369.wav|y las posibilidades de view no entra nadie y te lo voy a demostrar. Te lo voy a demostrar, por ejemplo.
midu/wavs\vocals2_431.wav|Y esto es la gente que ha contribuido. Mira, parejo aquí. Pues nada. Vale, veo que tampoco hay mucha información. La verdad podría ser mejorable, pero sí que veo que necesitamos pnpm así que vamos a instalar pnpm install vale
midu/wavs\vocals4_204.wav|Angel no sé qué, ha hecho a Fake Story y tal, pero claro, pero realmente lo ha hecho él, ahora lo que voy a tener son un montón de dudas.
midu/wavs\vocals1_841.wav|sino que al final yo creo que es interesante. Mira, base de datos. Hay base de datos. Cloud.
midu/wavs\vocals3_472.wav|Y en la lista, como un sistema de plantillas, podemos hacer forage. La forma de iterar los arrays es con forage. Y fíjate, de nuevo aquí estos dos puntos.
midu/wavs\vocals3_191.wav|Con otro símbolo, si intentamos hacer con un más 39 cadena de texto más 1,
midu/wavs\vocals_310.wav|¿Cómo podemos pasar esto a SyncAwayt? Voy a dejar este para que lo tengas aquí de referencia, pero justo aquí debajo vamos a hacer Procesar Archivo Promise.
midu/wavs\vocals3_98.wav|o la mundo, vale, ya tenemos nuestro primero la mundo, fácil, esto así no vamos a trabajar, obviamente lo que vamos a tener es nuestro archivo, así que nos vamos a nuestro archivo PHP
midu/wavs\vocals3_503.wav|sino que también podemos crear arrays, pero no con índices numéricos, sino que se acceden con una clave
midu/wavs\vocals4_148.wav|como se verían Facebook, LinkedIn, Twitter y tal y puedes recuperar el código para tener HTML.
midu/wavs\vocals1_133.wav|que lo hemos visto antes, Panda CSS, yo lo dejaría como promesa futura aunque a mí personalmente yo creo que no van por ahí los tiros.
midu/wavs\vocals3_618.wav|Sextion, Modify Sextion.
midu/wavs\vocals1_939.wav|docker si o si con cubernetis redis redis lo voy a poner para ganar más dinero no me parece que sea para plavidad la verdad me parece interesante pero me parece tan importante como se cuele
midu/wavs\vocals4_75.wav|hay que ver como que he hecho por jefer dime la verdad que está pasando aquí
midu/wavs\vocals3_593.wav|Y aquí tendríamos ya decirle 300... Alt... Alt...
midu/wavs\vocals1_781.wav|Me da la sensación que no ha terminado de explotar.
midu/wavs\vocals2_461.wav|Y esto tiene sentido que sea un article porque recordemos que en la semántica HTML un article es todo aquello
midu/wavs\vocals3_259.wav|Podría intentar hacer esto, ¿vale? Y aquí irá a la consola y aquí tenemos el alert.
midu/wavs\vocals4_186.wav|Pero también le estamos dando ideas a la gente que quiera hacer full stack o backing, ¿no? En este caso,
midu/wavs\vocals2_632.wav|Cositas importantes entonces a tener en cuenta para que hombergen vuestras perres, vale, por favor. Minimiza una cosa importante, minimizar el número de ramas.
midu/wavs\vocals1_902.wav|¿Cuál es la utilidad de tenerlo local? Así, así. O sea, imagínate el hecho de...
midu/wavs\vocals2_532.wav|He intentado hacer los mínimos cambios posibles para que realmente funcione lo que yo quería hacer que era arreglar la accesibilidad.
midu/wavs\vocals2_675.wav|con el repositorio original de feral porque está por detrás veis está por detrás es verdad por no sé por qué pone que a porque tengo el pacho uno que esto no sé
midu/wavs\vocals3_241.wav|Entonces esto se irá forzando la transformación a un boleano del número 44. Lo mismo lo podéis hacer aquí con un entero o con lo que sea.
midu/wavs\vocals_434.wav|lo he hiper simplificado, pero puede ser que sea más bien así, que tenga más huequecitos, por ahí que lo deje tal.
midu/wavs\vocals1_157.wav|tu propio design system veis como se cierra el círculo aquí pues aquí tendríais vale empleabilidad a mí me parece que esto es clave y obviamente y por más que los duele les duele aquí a la gente
midu/wavs\vocals2_672.wav|Yo también los puedo tener. ¿Qué pasa? Que ahora mismo no los tengo porque...
midu/wavs\vocals1_89.wav|pues será una muy similar pero que va a tener las mismas ideas de controles como pasarle props como mostrarlos
midu/wavs\vocals1_203.wav|Yo lo priorizaría. Vamos a ver. Vamos a ver. A ver.
midu/wavs\vocals_497.wav|fullfill y el value tal. Lo que estamos viendo es que ahora vamos a poder controlar, por ejemplo,
midu/wavs\vocals3_579.wav|ver mucho más fácil también los status code si lo necesitas o lo que sea pues que tengas en cuenta que la más fácil si
midu/wavs\vocals4_119.wav|Esto estaría bien, pero me da la sensación que, por ejemplo, una cosa que le daría de este portfolio es que, amigos, no cometáis errores de ortografía. Es que me parece
midu/wavs\vocals2_637.wav|Se llama Github Flow. Github Flow es una estrategia para trabajar.
midu/wavs\vocals4_163.wav|No es un proyecto que sea muy difícil. Es un proyecto que resuelve un problema.
midu/wavs\vocals1_793.wav|hubiera sido justamente el tema de simplificarlo. También el tema de las tareas asincronas que sacaron.
midu/wavs\vocals1_670.wav|Porque hay un montón, un montón de trabajo y es una realidad. Entonces te puede gustar, lo puedes odiar. ¿Qué quieres?
midu/wavs\vocals4_162.wav|otro que tal una herramienta que da aporta algo y tampoco es con todo mi cariño feral
midu/wavs\vocals3_406.wav|y no quiero ponerme aquí a poner y 1 2 3 no sé qué no quiero que según la edad que tenga quiero mostrar una información
midu/wavs\vocals2_246.wav|David, si fuese David, ¿qué es lo que haría? Pues yo si fuese David, yo iría LinkedIn o a las redes sociales y le haría un vídeo.
midu/wavs\vocals2_203.wav|que he hecho bastante. Mira, pul rico es 17 pul ricos. 17 pul ricos. O sea, ya veis que hay bastantes pul ricos.
midu/wavs\vocals2_776.wav|Yo que sé imaginar que aquí en el Rhythmie, pues lo que os decía esto, queremos formatearlo bien y tal.
midu/wavs\vocals1_447.wav|No sé, no entiendo nada, no entiendo nada. Entonces...
midu/wavs\vocals_321.wav|¿Qué es lo que pasa? La Node.js, antiguamente, toda su API, todas las bibliotecas que tenía Node.js funcionaban con callbacks.
midu/wavs\vocals3_558.wav|el HTML. En realidad sí que tiene clases, pero tiene una versión que es esta, la classless version que es la que a mí me gusta.
midu/wavs\vocals_246.wav|Aquí el error que yo lo veo es que aquí debería tener un callback y aquí en lugar de un return false, esto es que debería haber un error.
midu/wavs\vocals1_363.wav|en suiza angular gana riac vale o sea que puede ser que haya diferencias pero no quiero entrar en ese detalle por ejemplo en españa angular riac están ahí ahí pero sí que podemos ver claramente
midu/wavs\vocals_248.wav|y pasarle el error, y aquí como ha ido bien, pues tenemos que poner callback y pasarle null, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_527.wav|es utilizando CURL. CURL, que en realidad es un comando que muchas veces ya tenemos y utilizamos en nuestra terminal, sería la forma más más básica de hacerlo.
midu/wavs\vocals2_735.wav|Eso es no entender bien el guide remote, la verdad, porque al final remoto o al final es como un sitio en el que tú apuntas.
midu/wavs\vocals3_421.wav|el valor de la variable outputAge va a ser este de aquí. Esto es una maravilla, pero es verdad
midu/wavs\vocals2_223.wav|el archivo Contributing. Si vais aquí ves Contributing. Esto es Bit, pues esto también.
midu/wavs\vocals1_576.wav|No los comando, sino por qué trabajamos con Git y las formas de trabajar en Git. ¿Vale? Para trabajar en equipo.
midu/wavs\vocals4_137.wav|Alex Garrichen que es alguien de la comunidad que lo ha hecho que o sea es de México, de Puebla, buen pueblo, me gusta Puebla, yo estoy en Puebla.
midu/wavs\vocals3_23.wav|¿Quieras o no quieras? Pues también estamos utilizando PHP y hay un mercado increíblemente grande
midu/wavs\vocals3_673.wav|Si estoy hablando, ¡que me he ahorrado casi dos mil dólares! ¡Gracias!
midu/wavs\vocals1_720.wav|Claro, es que si vamos a C sharp, C sharp tiene 375 mil, ¿que queráis o no?
midu/wavs\vocals1_31.wav|Pero a día de hoy, 2024, mirando al futuro, a día de hoy, Bustrap no sería la primera elección que yo tomaría para crear estilos. Y luego se explicaré de más.
midu/wavs\vocals1_700.wav|Se está haciendo impacto en herramientas. Se está utilizando cada vez más en el backend.
midu/wavs\vocals2_32.wav|porque mucha gente confunde Git con GitHub y son cosas que son totalmente diferentes, no tienen nada que ver.
midu/wavs\vocals1_861.wav|que es, sin ninguna duda, el de OpenAI. OpenAI, Dialog,
midu/wavs\vocals1_442.wav|Le están dando un bomb. No, es mentira. ¿Por qué es eso? Yo qué sé. Porque Google está loca. Está loca. Así de claro lo digo.
midu/wavs\vocals1_707.wav|porque de nuevo esto es mi opción de empleabilidad me quedo
midu/wavs\vocals3_414.wav|y le ponemos un baby, le vamos a decir cuando es el 3, el 4, 5, 6, el 10, es un niño, cuando es el...
midu/wavs\vocals_519.wav|Este valio
midu/wavs\vocals2_313.wav|y luego ahora ya lo que tenemos que hacer es un git push no y le decimos vale pues quiero pushearlo vamos a pushear esto
midu/wavs\vocals2_1.wav|Si no te apeteces, si no tienes ideas, pues se te abren un montón de oportunidades cuando hay tantos proyectos afuera que necesitan tu ayuda y no solo haces que esté de color verde tu github que es importante como por ejemplo mi lavabo no sé si has visto una foto de mi lav, pero te voy a enseñar una foto de mi lavabo para que veas a que me refiero.
midu/wavs\vocals1_296.wav|Dejar rastro. No sé si es el blog o la página, pero la página principal puede ser.
midu/wavs\vocals_407.wav|¿Cuánto tiempo tarda desde la línea 90 a la 95 en ejecutarse?
midu/wavs\vocals2_407.wav|verbose, vamos a ver los repositorios remotos. Entonces el origen es este, el de midu-dev-svgl.
midu/wavs\vocals3_154.wav|Lo que sea una cadena de texto. Y luego veremos otros tipos de datos, como por ejemplo los arrays, que son muy interesantes, las listas de PHP.
midu/wavs\vocals4_21.wav|Si queréis poner más, podéis poner más de GameStreamers, lo que sea. Y creo que ya está. ¿Ves? Y tus nominaciones han sido sumitadas. O sea, han sido enviadas.
midu/wavs\vocals1_689.wav|que te enseñan solidity y que, bueno, es verdad que le faltan translations, le faltan translations por lo que veo. Menudo fail aquí, menudo fail.
midu/wavs\vocals1_732.wav|de, por ejemplo, escuchar la cola. Cada vez que escuchan la cola, no sé qué, este tipo de cosas suelen ser bastante caras, complicadillas de hacer.
midu/wavs\vocals2_508.wav|Ya voy a cambiar la rama. Me habría cambiado automáticamente. No sé si es que me ha cambiado automáticamente o lo que sea.
midu/wavs\vocals3_365.wav|Está jodido, ¿vale? ¿Y por qué esto es interesante? Bueno, pues es interesante porque resulta... No eres viejo, pero eres de... Está jodido.
midu/wavs\vocals_235.wav|va a procesar el texto que ha leído previamente y lo va a convertir en mayúsculas. Y una vez que la ha convertido en mayúsculas,
midu/wavs\vocals1_462.wav|que está bastante, o sea, se ha parado un poco la sangría de Lowdash, ¿vale?, y de similares.
midu/wavs\vocals1_435.wav|El curso que hizo Maximiliano, Maximiliano Firman, este de Aprende Proves y Web Apps,
midu/wavs\vocals1_194.wav|que son átomos, que son moléculas, que son organismos, tener este tipo de cosas, ¿vale? Venga, ahora ya salimos un poco de CSS, que ya hemos tenido suficiente CSS y todo esto, no me va a dar tiempo de algunas en concretos vale porque seguramente me decís
midu/wavs\vocals2_619.wav|Esto no tiene ningún tipo de añadido en este caso, porque no hemos hecho nada, pero ya está. Y luego fijaos aquí que tenemos Create pull request o Create draft pull request.
midu/wavs\vocals1_787.wav|que han utilizado para sus componentes Lit no están contentos. Ya lo mejor hay gente o gente que trabaja ahí.
midu/wavs\vocals2_264.wav|cambiar el código del proyecto de Feral. Entonces, fijaos, aquí tenemos este botón verde grande que es Code.
midu/wavs\vocals1_46.wav|Hay, obviamente, de capa caída total, que sí que es verdad que yo no lo recomendaría ahora, pero para nada.
midu/wavs\vocals2_67.wav|así que eso sería el sitio donde hospedar tu producto, tu proyecto de Git, o sea tu sistema de control de versiones de Git donde puedes enviar tu proyecto, hospedar el código fuente y tener todo tu histórico
midu/wavs\vocals1_312.wav|Os pongo un ejemplo. Mañana vamos a hacer la página de los eslan desde cero. Vamos a hacer la página de los eslan, ¿vale?
midu/wavs\vocals_136.wav|tendríamos que terminar la conexión del cliente.
midu/wavs\vocals4_147.wav|que estaba bastante genial que mira pues pone es más punto coach y lo que hace es como se vería en discord
midu/wavs\vocals2_495.wav|lo que veo que tenía aquí external links, le podemos poner un area label
midu/wavs\vocals1_469.wav|¿Vale? Pero esto lo que os va a dar, esto lo va a dar la ampliabilidad ¿Ok? ¿Por qué?
midu/wavs\vocals2_391.wav|Vamos a hacer algo, os he dicho que el proyecto de Feral pues está muy bien, vamos a ayudarle a mejorar alguna cosita.
midu/wavs\vocals3_569.wav|Bueno, lo que está pasando realmente es que la sincronía la está tratando como si fuese sincrona.
midu/wavs\vocals1_429.wav|Para que nos hagamos la idea, ¿vale? La última actualización, es que fijaos a lo que hemos pasado, es que fijaos que hace años, ¿eh?
midu/wavs\vocals_219.wav|vais a tener las soluciones, pero también vais a tener la posibilidad de hacer cada uno de forma separada. Y yo creo que podría estar muy bien.
midu/wavs\vocals4_77.wav|y yo no he puesto mi dufés con todos los derechos reservados ni he dicho nada de esto ni y lo dije de dónde había sacado en directo o sea y lo he cambiado bastante, pero es el mismo efecto.
midu/wavs\vocals4_205.wav|si realmente la ha hecho, si no la ha hecho y tal. Igual si que la ha hecho y lo que se ha copiado todo el fronten y tal.
midu/wavs\vocals2_712.wav|para que veáis cómo hacerlo manualmente que este es un problema que se ve de la gente encontrar, ¿no? Se hacéis el GitClone de Lead YouTube Embed.
midu/wavs\vocals3_565.wav|y vamos a poner este section, vamos a poner aquí la imagen que nos llega.
midu/wavs\vocals1_801.wav|¿Por qué le tengo más esperanzas a Quick? Le tengo más esperanzas porque es solid 10.
midu/wavs\vocals4_100.wav|de Kwameis, el reading list que hablaremos de este tipo de proyectos también, ¿vale?
midu/wavs\vocals_5.wav|pero intentado que sea el mismo espíritu. ¿Qué quiere decir esto? Porque hay ejercicios en esta empresa que las hacen de una forma
midu/wavs\vocals1_876.wav|con datos, tamaños de datos, pero...
midu/wavs\vocals1_850.wav|Si queréis más decir ostras, ¿Qué más? ¿Qué más podría aprender?
midu/wavs\vocals1_92.wav|que os suene que es lo que yo recomiendo en este punto no para mejorar que es storybook storybook es básicamente una aplicación una herramienta que te permite construir tus componentes de UI y tener el catálogo de componentes y tener ahí todas las demos.
midu/wavs\vocals3_109.wav|Ahora, no vamos a estar ejecutando todo el rato aquí nuestros archivos así porque PHP está muy ligado al desarrollo web.
midu/wavs\vocals1_158.wav|CSS vale amigos sobre todo cuando hablamos de estamos hablando de programadores full stack vale CSS marca la diferencia yo voy a explicar por qué porque mucha gente dirá no sé qué
midu/wavs\vocals2_698.wav|Lo que necesitamos es utilizar el repositorio original, el deferral, que es justamente el que sí que tiene los cambios.
midu/wavs\vocals2_408.wav|y el AppStream es el de Feralp. Esto es lo que os decía que había que hacer manualmente.
midu/wavs\vocals1_24.wav|que yo creo que están de capa caída y que yo personalmente yo, personalmente yo
midu/wavs\vocals3_376.wav|y sería básicamente con los dos puntos. Podríamos decir si tienes PHP y entonces aquí lo que decíamos es PHP, else, if,
midu/wavs\vocals1_235.wav|ya sea funciones, mixings y todo esto. Y ahora con esto ya sí, terminamos con el CSS.
midu/wavs\vocals1_564.wav|A ver, Git bien. Muchas veces, por ejemplo, yo tengo Aprendiendo Git y me duele. Tengo el libro de Aprendiendo Git, que son 300 páginas, no me equivoco.
midu/wavs\vocals2_192.wav|Aprende ya va a escribir problemas, ¿vale? Mira, tengo 72 isos. Pues imagínate, me cierra la sesión de Google de manera automática.
midu/wavs\vocals3_291.wav|y ya lo tenemos la forma más fácil ahora si lo que necesitáis es escapar este dólar porque claro alguien me dirá no no pero yo quiero que se vea exactamente esto
midu/wavs\vocals_54.wav|¿Sabes que los tests funcionen? ¿Entonces yo he creado los tests?
midu/wavs\vocals3_589.wav|Aquí. Y ya está. Vale.
midu/wavs\vocals4_222.wav|de el impacto que genera es totalmente distinto. A mí ahora yo tengo un montón de dudas que no se responden con esto.
midu/wavs\vocals1_453.wav|Lo que te invitan más es directamente, si pones un metadata, a instalar la aplicación nativa.
midu/wavs\vocals_68.wav|tampoco lo utilizamos. Lo que sí que os digo es que siempre que podáis, si es posible, que instaléis un linter.
midu/wavs\vocals2_608.wav|y en main tenía los problemas, entonces podemos volver aquí, vamos a ver los problemas que teníamos aquí, le podemos hacer justamente la
midu/wavs\vocals1_479.wav|que son solo las unan en totalmente separada. Yo que sé, que ahora hemos visto la Hechán, que no sé si estará, se llamará de otra forma.
midu/wavs\vocals2_526.wav|Yo he utilizado GitSwitch que lo que hace es cambiar a la rama o puedes utilizar GitSwitch-C
midu/wavs\vocals_64.wav|y si nos veamos, fijamos aquí pone, escribe las soluciones en archivos solutions index, manteniendo el nombre de las funciones y sus export.
midu/wavs\vocals_266.wav|No todo es necesario, pero bueno, así no tardamos. Y me voy a copiar solo esto de procesar archivo.
midu/wavs\vocals1_289.wav|Astro, cada vez se está utilizando más. De hecho, yo creo que está recogiendo un poco el testigo de WordPress.
midu/wavs\vocals_412.wav|porque bueno 400 milisegundos no 0,600 milisegundos es muy poco es muy poco pero el problema muchas veces es que
midu/wavs\vocals1_644.wav|¿Queráis o no? Es el que está aprendiendo, o sea, es el que cada vez más, es el que está teniendo un crecimiento más grande de casi todos los que estamos viendo aquí.
midu/wavs\vocals1_463.wav|En fin, ¿qué pasa? Que Lowdash es una biblioteca que a mí me ha encantado durante mucho tiempo, me ha acompañado muchísimo. Me encanta Lowdash, me encanta, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_281.wav|es que va a concatenar lo que tenía antes con el nuevo. Importante que el punto y coma en PHP no es opcional. Como podéis ver, si quitáis un punto y coma,
midu/wavs\vocals1_661.wav|Pero depende un poco de dónde te quedas a enfocar. ¿Por qué? ¿Esto sería un poquito más enfocado a web? Este podría ser más web, pero no tanto en la parte visual. John lo encuentro bastante limitado. Lo veo bastante limitado en cuanto a la parte de Frontend. Hay mucho FrameWars.
midu/wavs\vocals2_131.wav|En español, muchas veces le llamamos una PR, una PR, una PR, lo que quiere decir son pull requests, ¿vale?
midu/wavs\vocals_430.wav|es que en estos huequecitos está haciendo cosas que nosotros no vemos.
midu/wavs\vocals1_66.wav|y me parece que va más una de dos o a componentes muy personalizables con un design system que eso lo veo clarísimo de hecho
midu/wavs\vocals_0.wav|Hoy vamos a hacer una prueba técnica real, real porque está basada en una empresa de aquí de España.
midu/wavs\vocals2_680.wav|le podríamos dar a comparar para compararlo pero en comparar veríamos justamente si tendría que ser al revés porque fijaos que estos son comparando los cambios pues los cambios tendrían que ver
midu/wavs\vocals3_410.wav|Lo que va a ocurrir aquí dentro va a devolver un valor y ese valor quiero que lo guardes en una variable.
midu/wavs\vocals1_175.wav|pero con las pocas líneas de código que hay aquí también le estamos dando la funcionalidad.
midu/wavs\vocals_416.wav|Así que hacemos un await. Y ahora se explico qué caso es este. Ejecutamos, ¿vale?
midu/wavs\vocals2_349.wav|para yo hacer lo que yo quiera. Así que yo este, esto es mío y por lo tanto
midu/wavs\vocals2_359.wav|sino lo que vamos a hacer es más una copia del contenido y del histórico. Entonces, son como dos cosas diferentes, ¿vale? Un fork es diferente a un clone.
midu/wavs\vocals4_39.wav|vale que al final es un ejercicio hecho millones de veces millones de veces lo ha hecho
midu/wavs\vocals2_482.wav|el de github, el de github pues habría que hacer lo mismo, ir a este sitio en lugar del title que pone github
midu/wavs\vocals2_610.wav|¿Y cómo le hemos dejado antes? Entonces así podemos decirle, pues mira, fíjate que teníamos este problema antes.
midu/wavs\vocals3_159.wav|fijaos que tampoco en medio que es que lo he puesto al final y a lo mejor por el final pues la gente se pensaba que era el final
midu/wavs\vocals1_609.wav|La evaluación del script, ¿cuánto tiempo tarda nuestro JavaScript? Mucha gente me dice, ¿pero por qué utilizan menos JavaScript? Porque JavaScript tiene un coste, por lo tanto, siempre tenemos que pagarlo.
midu/wavs\vocals2_717.wav|Podéis tener aquí tantos repositorios remotos como queráis. Esto es otro error común que mucha gente no entiende. Por ejemplo, Imaginad.
midu/wavs\vocals_344.wav|que todo el Fire System que queráis, que sea sincrono, funcione con promesas, lo podéis hacer así.
midu/wavs\vocals1_441.wav|Entonces, ¿qué queréis conmigar? ¿Os engaño? Yo os digo, sí, sí.
midu/wavs\vocals3_42.wav|SQL lo que sea que necesites lo puedes instalar fácilmente con esto esto funciona así en macos
midu/wavs\vocals2_22.wav|Y me da pena, pero es que no sé, es que es bastante que lo voy a hacer. Como no tengo tiempo de explicarte qué hay de Malonguiflow y en el libro te lo explico, te voy a decir algo. Mira, esto es el propio creador. El creador de GitFlow, este es el blog donde explica GitFlow.
midu/wavs\vocals2_252.wav|Pues fijaos, para que veáis el impacto que podáis tener con una cosita así.
midu/wavs\vocals2_15.wav|es mucho más amplio de hecho son son 350 páginas pero no son imágenes grandes vale te puedo asegurar ni tengo unos márgenes muy grandes. Son páginas escritas, además tiene fallo de ortografía, lo cual quiere decir que no lo ha hecho una inteligencia artificial. Fíjate en eso. Total, que si quieren más info que sepas que hay un libro, pero no es obligatorio comprarlo. No te preocupes que lo que vas a ver hoy es totalmente gratis.
midu/wavs\vocals2_373.wav|si desactiváis esto se copiarían todas las ramas de hecho lo vamos a hacer para que lo veáis y le podéis cambiar la descripción porque ya os digo que esto es
midu/wavs\vocals2_95.wav|porque es una herramienta de administración de código fuente. Así que ves, es mejor una herramienta de SCM mejor que subversión
midu/wavs\vocals2_789.wav|pero normalmente aquí ya directamente aprovecharía y aparecería toda la UI.
midu/wavs\vocals1_79.wav|no sé si es porque no se tiene algo que a mí no me termina de gustar pero la realidad es que muchas empresas lo utilizan
midu/wavs\vocals1_782.wav|Y ya no va a explotar. No va a explotar por qué. Porque veo que al final se han movido mucho a...
midu/wavs\vocals1_598.wav|porque una página que vaya a medio segundo más lenta que vaya lento en móviles que no cargue nunca
midu/wavs\vocals1_483.wav|es que al exportarse como en Masked Modules, solo al importar lo que necesitas, pues haces el tree-shaking y solo al final el bandel ocupa lo que has cargado.
midu/wavs\vocals2_311.wav|con el... Ah vale, es MSG no, es Message. Hoy la M, lo vamos a poner.
midu/wavs\vocals3_510.wav|sea la key sea name y el valor sea miguel fíjate que estamos utilizando otra vez
midu/wavs\vocals_40.wav|La 6, hay que crear tu propio.enf, que es una biblioteca muy utilizada en Node.js, que a día de hoy ya no es tan interesante y tan importante.
midu/wavs\vocals1_704.wav|También tienes otra opción, porque Rust también está llegando al tema del blockchain. Entonces, pues utilizar Rust.
midu/wavs\vocals2_197.wav|Ahí tendríamos esta. Segunda, esto sea lo primero, buscar isos de proyectos y todo esto.
midu/wavs\vocals1_257.wav|Bueno, para los backends sí que va súper bien. ¿Por qué es interesante el backend for frontend? Porque muchas veces lo que hacen los equipos es
midu/wavs\vocals1_941.wav|como claufler de uno o torso, que están sacando el rendimiento ahora y que realmente me parece que va a tener bastante impacto en el tema de leche.
midu/wavs\vocals3_269.wav|vais a necesitar que sea con un break o con otro tipo de etiquetas o con lo que sea. Aquí no va a funcionar, para que lo sepáis.
midu/wavs\vocals1_23.wav|Se ha convertido ya como el default. O sea que yo creo que atinamos bastante bien. Yo creo que podemos estar contentos de las cosas que hicimos. Venga, arrancar vamos a arrancar y vamos a ver que por dónde empezamos vale si os parece vamos a empezar por lo malo, no por lo malo, sino por algunas tecnologías
midu/wavs\vocals3_274.wav|porque las cadenas de texto entonces tienen que ser con comillas dobles. Las cadenas de texto en PHP las podéis hacer también con comillas simples, pero las comillas simples
midu/wavs\vocals1_217.wav|Esto es CSS. Fijaos, fijaos, ¿vale? CSS. Y esto sería SAS.
midu/wavs\vocals1_78.wav|vale encima de este catálogo de componentes y ya está a mí personalmente no me gusta un design os lo digo con todo mi cariño vale no me gusta mucho un design
midu/wavs\vocals1_195.wav|y este catálogo de component no puedo, no me da la vida, pero más o menos os podéis hacer un poco la idea
midu/wavs\vocals_223.wav|Por aquí también lo tenemos. Esto lo quitamos y ya tenemos el segundo ejercicio.
midu/wavs\vocals2_510.wav|¿Qué es lo que yo haría en este punto? En este punto, como no tiene un contributing que quede muy ahí,
midu/wavs\vocals3_671.wav|¡Claufare! ¡Aca... por eso no he encontrado! ¡Porque es Claufare! ¡Por eso no lo he encontrado! ¡Porque es Claufare!
midu/wavs\vocals3_437.wav|es bastante triste esta frase pero es así entonces entonces lo que estamos haciendo aquí
midu/wavs\vocals3_303.wav|¿Se puede combinar PHP con Astro? Sí, puedes utilizar Astro y usar PHP como backend. Lo podrías llegar a hacer. El problema es el rendimiento.
midu/wavs\vocals3_86.wav|Intelifense. Ahora, si os gusta más otra, por lo que sea, pues oye, pues ya está. No, no hay ningún problema. A mí es la que mejor me funciona.
midu/wavs\vocals2_113.wav|así que puede dejar estrellitas ahora que tenemos aquí interesante lo primero el código vale luego esta parte de aquí que serían las ramas para ver todas las ramas que tenemos. En este caso no tenemos muchas ramas, tenemos como solo una rama.
midu/wavs\vocals4_61.wav|la pokeapp yo es un proyecto también amigos que voy a poner aquí
midu/wavs\vocals1_148.wav|que es que no lo estoy utilizando es espectacular lo que han creado con esto porque es que lo utiliza
midu/wavs\vocals1_691.wav|y que te enseñan solidities de cero para programar con Ethereum. Y la verdad que está súper chulo. La verdad que está súper, súper bien.
midu/wavs\vocals1_218.wav|Esto sería SAS. ¿Por qué PCS está tan arriba? Y SAS, a mejor, está tan abajo.
midu/wavs\vocals2_701.wav|Lo que podríamos hacer ahora, hacer un git push origin main para llevar estos cambios al repositorio remoto.
midu/wavs\vocals4_240.wav|con el que hemos visto que es un caso porque, claro, ellos lo tienen de código abierto y aquí tenemos las dudas.
midu/wavs\vocals1_220.wav|Pero es que a día de hoy, CSS, amigos, ha mejorado un montón. Y hay muchas veces que ya no vais a necesitar SAS.
midu/wavs\vocals_405.wav|Igual no sabíais que el console también tiene un time y un time-end y esto está muy chulo porque lo que te permite es detectar el tiempo que pasa.
midu/wavs\vocals1_138.wav|A ver, yo la verdad, uno CSS a mí personalmente no me gusta mucho, o sea, no es que no me guste.
midu/wavs\vocals_178.wav|index.js. Lo que vamos a ver, ves, se queda vacío, pero después de dos segundos aparecen los datos importantes.
midu/wavs\vocals1_708.wav|con estos de aquí. Esto sería empleabilidad. Amigos, empleabilidad.
midu/wavs\vocals3_285.wav|eliminar todos los saltos de línea. Por lo tanto, PHP, cuando va a evaluar el código, lo que ves es esto.
midu/wavs\vocals2_655.wav|Oye, la pull request se ha mergeado. Ya puedes eliminar la rama de tu repositorio.
midu/wavs\vocals1_390.wav|Esto es lo que no hay. Entonces, da igual que sea Frontenbacken. Además, si eres Fronten y aprendes Fronten,
midu/wavs\vocals3_606.wav|Vamos a verlo. ¿Qué más ponía? Nada. Release date, production tube. Bueno, eso no tiene mucha historia. Si que pone, ¿cuál es la siguiente? Vamos a ponerle.
midu/wavs\vocals_443.wav|es el hecho de hacerlo en paralelo. Esto ahora lo que está ocurriendo es que se está haciendo de forma sincrona.
midu/wavs\vocals1_769.wav|porque me parece más interesante su pavéis y creo que podéis aprender mucho más que todo lo que vais a aprender va a ser mucho más interesante y es que es solo el hecho.
midu/wavs\vocals1_245.wav|Pero no sé, no sé por qué. A mí es una tecnología que me gusta mucho. Me gusta mucho GraphQL.
midu/wavs\vocals2_446.wav|es que esta card de aquí la ha puesto dentro de un area hidden. Vamos a buscar esto en el código.
midu/wavs\vocals1_417.wav|La promesa que va a ganar el balón de oro, joder, es que tiene 30 y pico años ya, es que en algún momento déjase la promesa.
midu/wavs\vocals1_608.wav|Cuando estamos haciendo un cambio de layout, todo esto es super importante.
midu/wavs\vocals1_225.wav|Tenemos un montón de cosas en CSS que ya no hace falta tanto que utilicemos SAS.
midu/wavs\vocals4_79.wav|por folio primera versión de mi por folio vale veo que no es este por folio encima
midu/wavs\vocals2_661.wav|de este mi repositorio.
midu/wavs\vocals1_937.wav|tienes compatible con APIs de TypeScript, ROS, Rust y Go y que puedes desplegarlas en local súper fácil.
midu/wavs\vocals2_334.wav|Este sería el repositorio de Feralp.
midu/wavs\vocals_487.wav|No existe este archivo o directorio intentando abrir esto y dice, vale, pues entonces ¿qué pasa?
midu/wavs\vocals1_852.wav|Podrías tener DynamoDB, RDS, que al final esto es para poder ejecutar SQL y todo esto.
midu/wavs\vocals3_155.wav|porque tenemos arrays asociativos, que es algo similar a los objetos y que lo vamos a utilizar después.
midu/wavs\vocals2_353.wav|Hay gente que pilla ese repositorio abandonado, hace un fork y directamente, a partir de ahí, hace todos los cambios que necesite y saca nuevas versiones y lo que sea.
midu/wavs\vocals_160.wav|Esto es una cosa que mucha gente se pone muy nerviosa. Estas bastante importantes porque es súper típico.
midu/wavs\vocals2_711.wav|este está 35 commits por detrás, pues mirad lo que podemos hacer aquí
midu/wavs\vocals1_614.wav|que realmente es capaz de entrar aquí, hacer el trolling de la CPU. Miramos otra vez.
midu/wavs\vocals2_127.wav|1.200 problemas que tenemos, 1.200 que están abiertos, 1.161.
midu/wavs\vocals2_470.wav|Vamos a ponerle 400. Yo creo que con 400 ya será suficiente. Veis que ahora ya se ve más. Yo creo que con ese será suficiente. Y el último problema que habíamos visto, por aquí,
midu/wavs\vocals2_70.wav|pero era bastante bonito como se creaba una cuenta, le dabas aquí a Singap y te, mira, estaba bastante chulo porque es como una terminal.
midu/wavs\vocals1_709.wav|como los más importantes de empleabilidad, yo diría que es el top 4, da igual, no hay preferencia de cuál está arriba o abajo, para que me entendáis, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_489.wav|en PHP para tener elementos uno detrás de otro. Y existe algo como un sling pero para PHP.
midu/wavs\vocals2_356.wav|Esto se puede hacer sin ningún tipo de problema. Al final, es lo que tendríamos. Entonces, ten en cuenta que un fork es una fotocopia, ¿vale? Es una copia.
midu/wavs\vocals4_7.wav|pero bueno cada uno pues más o menos luego que lo vaya ajustando a lo que vea
midu/wavs\vocals_33.wav|Y son unos 7 ejercicios que tenéis que completar. Son ejercicios cortos, pequeños.
midu/wavs\vocals3_129.wav|Y además, este PHP que tenemos aquí, playscontentcenter, este PHP que tengo aquí, fijaos, con este eco.
midu/wavs\vocals_112.wav|No funciona, ¿vale? ¿Por qué no funciona? No funciona porque fijaos que este retun
midu/wavs\vocals2_376.wav|¿Quién es el dueño? Porque ahora yo soy el dueño de este repositorio. Este repositorio ya no es de Feral.
midu/wavs\vocals2_159.wav|Al final puede ir a cualquier rama y puedes crear otra por recall. Vamos a decirle que es la 2.
midu/wavs\vocals2_728.wav|GitRemoteAtFeralp y yo que sé, vamos a poner otro por aquí.
midu/wavs\vocals2_651.wav|Estapur Request, que son 13 líneas de código y que hemos cambiado pues 13 líneas de código, Feralp la puede revisar.
midu/wavs\vocals3_183.wav|Lo más lindo de PHP es que en una variable puedes poner cualquier cosa.
midu/wavs\vocals2_799.wav|Está optimizado para Silicon. Y la verdad que está bastante bien. Os pide iniciar sesión al principio.
midu/wavs\vocals3_137.wav|Seguía ejecutando y esto lo hacía muy complicado de tratar, pero no es culpa del lenguaje. Mucha vez el problema aquí lo que está pasando es culpa nuestra de cómo nosotros tratamos el lenguaje
midu/wavs\vocals2_375.wav|Todo y cada uno del histórico, los commits, los archivos, pero estamos cambiando.
midu/wavs\vocals_505.wav|como el resto si que ha funcionado, pues que siga funcionando y esa que ha petado por X motivo, pues lo que vamos a hacer es que he mostrado alguna forma. De hecho, para que quede mejor, incluso podríamos hacer algo así.
midu/wavs\vocals4_30.wav|que hace este en español a lo mejor incluso me quitan la nominación quien sabe porque somos comunidad hispana y a lo mejor no es interesa que sea en español pero pero a mí me haría mucha ilusión hombre que justamente pues alguien en español pues que gane y sería increíble y sería nuestro así que nada si me queréis nominar me
midu/wavs\vocals1_324.wav|y de empleabilidad, vamos a poner, vamos a poner. A mí me encantaría, a mí me encantaría poner aquí, me encantaría poner aquí Svelte.
midu/wavs\vocals2_275.wav|¿Vale? Conexión con SSH y aquí puedes empezar aquí, generando una nueva clase de SSH.
midu/wavs\vocals2_161.wav|¿Dónde os dé la gana? OK, para que lo tengáis en cuenta. Normalmente, y luego lo veremos con otro, haremos un crew, un croquis, no te preocupes y lo entenderás.
midu/wavs\vocals_130.wav|Lo que tenemos aquí, cuando se conecte, entonces hacemos esto. Así como se traduciría un poquito el Colbert.
midu/wavs\vocals3_378.wav|como el else dos puntos y tendríamos que terminar aquí con PHP and if.
midu/wavs\vocals1_572.wav|Vamos a ver, eso aparte que lo aprendes en un momento, eso te lo explica HGPTE fácilmente.
midu/wavs\vocals3_669.wav|Alguien me ha escrito diciendo ¿Cuánto dinero te pagan la gente de Klauffler por lo que has dicho?
midu/wavs\vocals1_144.wav|a día del dos mil veinticuatro. Telwin es para mejorar tu empleabilidad. No saber Telwin o porque te da rabia o por lo que sea.
midu/wavs\vocals1_377.wav|Así que tened en cuenta esto, que hay veces que es interesante el hecho de decir, bueno, pues yo voy a, además de React,
midu/wavs\vocals_486.wav|Aquí debería asegurarme al menos de volver una arribación para que no me pete. Pero fíjate, tenemos un error.
midu/wavs\vocals1_169.wav|a la hora de aprender CSS. Para que os habéis una idea, hoy he hecho este demo, un slider, a día de hoy ya podéis hacer un slider con CSS.
midu/wavs\vocals1_846.wav|Las Lambda, que al final es para tener computación serverless, no hace falta que seáis expertos, pero sí saber qué son, que os suenen.
midu/wavs\vocals3_153.wav|Luego, para asignarle, tendríamos aquí, podríamos asignarle un entero, un boleano, una cadena de texto un poco...
midu/wavs\vocals_101.wav|y dice cuando se conecta en el puerto 80 y en la IP que le estamos pasando con parámetro.
midu/wavs\vocals4_179.wav|los se proporcionan los archivos para posman e insomnia o sea veis está ofreciendo
midu/wavs\vocals4_20.wav|internomination pues ponéis ahí el mid depth le dais aquí a no ya está bueno darle a submittal
midu/wavs\vocals1_625.wav|Porque lo que se quiere es entender dónde está pasando el tiempo, ¿veis? ¿Dónde estamos perdiendo el rendimiento?
midu/wavs\vocals1_227.wav|que no es parte de la plataforma. Yo personalmente lo intentaría evitar. Yo a mí si me preguntas, yo a día de hoy, 2024,
midu/wavs\vocals_483.wav|me invento uno. Ahora si intento ejecutar esto, fíjate que me falla.
midu/wavs\vocals3_298.wav|pero antes os leo un poquito. Y mido, ¿por qué ya no usaría PHP para un proyecto nuevo? ¿Por qué no lo usarías?
midu/wavs\vocals2_198.wav|La segunda, ir directamente a un proyecto que te guste y hay muchos que te van a gustar y que estoy seguro que vas a contribuir aunque tú creas que no.
midu/wavs\vocals_401.wav|Lo primero, mirá, vamos a traernos esto en el index, vamos a poner aquí ejercicio 4.
midu/wavs\vocals4_28.wav|Seguro que en la misma situación vale bueno pues eso que en de streamer wars
midu/wavs\vocals2_416.wav|En un momento, con el comando de GH, si hago un git remote verbose,
midu/wavs\vocals_396.wav|porque fijaos que está bloqueando, está bloqueando el hilo principal, JavaScript es mono hilo,
midu/wavs\vocals2_221.wav|Pues vas aquí y aquí te dice ¿Quieres contribuir arriba? Bueno, pues no lo tienes aquí, pero os dan un enlace de dónde tenéis que ir a verlo y aquí tenéis todo...
midu/wavs\vocals3_264.wav|o evitan que utilices el eco para que utilices una forma o un formato que sí que limpia la salida, solo para que lo sepáis.
midu/wavs\vocals4_115.wav|¡Super importante! ¡Valor real! ¡Impacto en usuarios!
midu/wavs\vocals3_395.wav|y si es false pasaría este valor y en output edge pues ya podemos quitar todo esto
midu/wavs\vocals2_350.wav|tengo total disponibilidad de hacer todos los cambios que yo quiera. De hecho, para que os hagáis una un poco la idea,
midu/wavs\vocals2_301.wav|Https te descarga también. Sí, sí, claro. Https te descarga también todo. Las cosas como son.
midu/wavs\vocals2_215.wav|Y en Contributing, pues vais a ver que os da un manual de la guía de lo que tenéis que tener en cuenta, los prerequisitos, cómo tenéis que instalar el repositorio localmente.
midu/wavs\vocals2_23.wav|Pues mira, aquí tienes en 2020 un artículo donde te da sus propios motivos
midu/wavs\vocals_161.wav|Esto que vais a ver es súper, súper, súper típico, ¿vale? Hay dos formas de hacerlo, lo cual es bastante interesante.
midu/wavs\vocals_389.wav|y os voy a enseñar una forma bastante chula para que veáis el por qué y va a estar muy bien.
midu/wavs\vocals1_539.wav|Continuos... Continuos deployment. Continuos...
midu/wavs\vocals2_119.wav|¿Vale? Pensad una cosa que es bastante importante. El nombre puede ser cualquiera. La rama principal se puede llamar Main.
midu/wavs\vocals1_513.wav|A ver, React Testin Library o cosas así similares, por ejemplo, React Testin Library o similares, a mí me parece que éstas deberían ser importantes aquí.
midu/wavs\vocals4_107.wav|Pero, si tenéis trabajos, hay que ponerlo en número 1. De hecho, aquí lo tenéis, ¿vale?
midu/wavs\vocals_191.wav|solo y simplemente con esto ya tendríamos que obtener datos promis habría pasado a ser una promesa y por lo tanto
midu/wavs\vocals_87.wav|Entonces, por eso digo primero los parámetros. Ya aquí hemos detectado que este callback no se está ejecutando.
midu/wavs\vocals2_341.wav|Y como es mío, hago con él lo que quiero. Así que ahora este lo puedo podar.
midu/wavs\vocals1_904.wav|modelos que son muy buenos en cosas en concreto, de forma que en lugar de tener modelos que son generales,
midu/wavs\vocals1_615.wav|Para que veáis la diferencia, ¿no? ¿Y para qué quiere tanto ya lo escribes en un periódico? Porque a veces no saben hacer de otra forma, ¿entendéis?
midu/wavs\vocals2_50.wav|donde básicamente puedes hospedar ese control de versiones que has creado con Git. Entonces, son dos cosas totalmente separadas. Igual que existe GitHub, tenemos GitLab.
midu/wavs\vocals3_31.wav|tienes un montón de posibilidades. Así que, no solo como puedes ver, es que tengas ahora mismo WordPress, sino que también tenemos Symphony o Laravel.
midu/wavs\vocals_367.wav|Error, aquí también error y error, ¿vale? Y con esto ahora sí que lo debería obtener.
midu/wavs\vocals1_70.wav|cómo funcionan, cómo crear uno, cómo utilizar cualquier design system que se te pueda ocurrir, ¿vale?
midu/wavs\vocals2_157.wav|Voy a crear esto, voy a crear esto, voy a crear mi pull request.
midu/wavs\vocals3_144.wav|Ahora, PHP, tú puedes crear tantas etiquetas como quieras y necesites dentro del archivo.
midu/wavs\vocals1_856.wav|Pero esto te puede marcar la diferencia, la verdad, que los conozcas porque mucha gente los utiliza, ¿vale?
midu/wavs\vocals1_384.wav|sea lo que sea, esto es el problema. Convíerte tempramador en dos meses. En dos meses no te conviertes en nada.
midu/wavs\vocals2_463.wav|A ver si lo encuentro, que ahora los he ocultado y como los he ocultado, los he ocultado demasiado bien.
midu/wavs\vocals2_466.wav|pero el counter ratio de esto es 378, está en rojito, este también es otro problema
midu/wavs\vocals_165.wav|promisify, promisify, promisify, ¿vale? The NodeUtil. Esto lo podríais intentar utilizar y no estaría mal del todo.
midu/wavs\vocals_74.wav|No hace lo que se le espera, lo primero que te tienes que fijar siempre es en los parámetros.
midu/wavs\vocals1_74.wav|Todas, todas, todas las que más o menos estén en condiciones o lo hacen desde cero
midu/wavs\vocals3_284.wav|compila digamos internamente cuando está valuando el código lo que hace es
midu/wavs\vocals3_39.wav|que os paseis, que la leáis en español y que aquí le echáis un vistazo a cualquier cosa. Y lo primero y más importante es la instalación.
midu/wavs\vocals2_588.wav|de derecha a izquierda. Estos son nuestros cambios que tenemos el repositorio de Midude.
midu/wavs\vocals4_109.wav|ya sea una landing page, ya sea lo que sea. Los trabajos son importantísimos que los pongáis. En este caso tiene muy buena pinta
midu/wavs\vocals3_163.wav|Podéis utilizar aquí el snakecase, no podéis utilizar el kebabcase, el kebabcase está prohibido.
midu/wavs\vocals2_699.wav|Así que aquí en lugar de origin hacemos upstream y le decimos la rama que queremos traernos los cambios en la rama main, la principal.
midu/wavs\vocals2_97.wav|Todas han desaparecido porque Git es increíblemente poderosa, muy buena en rendimiento y tal.
midu/wavs\vocals_373.wav|Podéis concatenarle el catch, pero podéis seguir haciendo una web. Y así, si hay un error, entraría aquí.
midu/wavs\vocals2_380.wav|lo podéis hacer sin ningún problema. Le podría robar toda la página porque es Meet y, por lo tanto, no hay ningún tipo de problema.
midu/wavs\vocals3_570.wav|O sea, lo que está haciendo aquí con el código es que está haciendo este curve y hasta que esto no se resuelva, no va a seguir ejecutando para abajo.
midu/wavs\vocals3_360.wav|Pues eres viejo, porque la da en mayor de 40. Si aquí le podemos decir el, si ya por lo típico. Pues eres joven, felicidades, bien por ti, no por mí.
midu/wavs\vocals3_28.wav|Laravel. Sinfoni también es muy interesante. También tuvo un momento que tuvo muy buen desarrollo. Seguramente estarán ahí, igual se utiliza más Sinfoni por los años anteriores.
midu/wavs\vocals1_458.wav|A ver, load- se va a utilizar a infinitum, pero...
midu/wavs\vocals3_531.wav|Primero, vamos a inicializar una nueva sesión de Curve.
midu/wavs\vocals_224.wav|lo tenemos ya, check. Número 3, a ver qué nos piden aquí. Explica qué hace la función. Identifica y corrige los errores en el siguiente código. Si ves algo necesario, eliminalo. Luego, mejoralo para que siga funcionando con callback
midu/wavs\vocals_213.wav|lo que podría fallar y esto ahora quedaría exactamente igual y esta sería un poquito la diferencia.
midu/wavs\vocals_426.wav|Lo que estamos haciendo es que, hasta que esto no esté aquí, estaría leyendo. Pero el otro código que tenemos aquí...
midu/wavs\vocals4_74.wav|el efecto de fondo el efecto de fondo de donde la saca de donde la saca
midu/wavs\vocals1_526.wav|BrowserStack es uno de los más famosos, no es el único, pero el rollo BrowserStack podría ser.
midu/wavs\vocals3_101.wav|que necesitamos utilizar etiquetas unas etiquetas un poquito especiales que poco a poco ya tirás familiarizando
midu/wavs\vocals2_582.wav|Ya sea porque hay equipos que son muy cerrados y que no quieren que nadie toque, sí que es posible que necesites hacer un fork.
midu/wavs\vocals1_577.wav|buenas prácticas cuando hagamos los commits y todo este tipo de cosas. Eso es lo que creo que es mucho más interesante.
midu/wavs\vocals3_107.wav|Me la quita porque se está formateando directamente el código con la extensión y considera que no la necesitamos.
midu/wavs\vocals1_668.wav|Y ya va puramente backend, aunque también tiene data, ¿vale? Entonces vamos a poner backend y tal. Ya va, a mí no me gusta mucho, ¿vale?, a día de hoy no me gusta mucho, ¿por qué?
midu/wavs\vocals4_194.wav|O sea, pues no pasa nada, porque me pone un ejemplo buenísimo. Me pone un ejemplo buenísimo.
midu/wavs\vocals1_639.wav|Yo aprendería el 1, el 2, el 3, el 4, no sé qué o se cuánto. Porque, por ejemplo, PHP también me parece súper interesante.
midu/wavs\vocals3_318.wav|Pagen a web normales y corrientes. Luego cada uso puede ser un poco más específico. ¿Quién sabe? Hay otra opción mejor. En mi empresa usamos 5.6 con código spaghetti de su infierno. Claro, ese es el problema y por el que PHP muchas veces tiene muy mala fama. Es por el código spaghetti que muchas veces hacemos.
midu/wavs\vocals2_504.wav|¿Vale? Le podéis dar a Visual Studio Code en este iconito. Veis, pone aquí crear rama. Podéis crear una rama y le podéis poner aquí el nombre de la rama.
midu/wavs\vocals2_230.wav|Tienes que hacer checkout de esto. Para añadir una nueva feature, tienes que añadir un test. Claro, si tú no tienes en cuenta esto y haces una perra, a final te van a echar para atrás.
midu/wavs\vocals3_97.wav|hola mundo y vamos a terminar con un punto y coma y al ejecutar esto, fíjate que aquí tenemos
midu/wavs\vocals1_355.wav|esto no quiere decir que vio sea malo sea bueno a lo mejor vio es mejor que riac pero a la hora de encontrar trabajo y esto depende también amigos esto depende también de
midu/wavs\vocals3_668.wav|a ver cuando no lo voy a encontrar bueno es que hoy hoy justamente
midu/wavs\vocals2_180.wav|Mira, por ejemplo, de Angular y le podéis dar aquí, y aquí hay 10 Isus que han dicho, oye, pues esta Isu la podría tomar una persona que está empezando, ¿ves?
midu/wavs\vocals3_13.wav|en base a nuevas features, nuevas versiones que han mejorado tanta velocidad, seguridad, como falta de características que mucha gente.
midu/wavs\vocals2_545.wav|Lo que viene después es la descripción, que en la descripción podéis decir y hacer lo que os dé la gana.
midu/wavs\vocals4_69.wav|da esa sensación de es que está aprendiendo de hecho fijaos que lo dice hasta él no que proyecto cargando no este no proyecto de curso de programación proyecto de curso de programación que está bien vale
midu/wavs\vocals_153.wav|y así vamos a ir viendo que van funcionando cada uno de los ejercicios.
midu/wavs\vocals3_566.wav|la imagen que nos llega si miramos aquí, si buscamos aquí había un Poster URL con el String.
midu/wavs\vocals2_488.wav|¿Queréis que hagamos el 100? ¿Queréis que hagamos el 100? Es un momento. No quería molestar. Además, el tema...
midu/wavs\vocals1_474.wav|es que el chunk, por ejemplo, yo que sé, el chunk es muy complicado y no tengo ganas de escribirlo a mano.
midu/wavs\vocals1_155.wav|es que para que te puede servir, lo que te puede servir es justamente
midu/wavs\vocals3_393.wav|output age con una alternaria, vamos a decir si eres viejo vale pues vamos a hacer la alternaria, eres viejo lo siento y si no eres joven felicidades.
midu/wavs\vocals4_214.wav|que puedes hacer es dar atribución. Si no das atribución y es una copia,
midu/wavs\vocals1_519.wav|Y la gente va a alucinar con vosotros. Testing visual, ¿vale?
midu/wavs\vocals4_260.wav|También estás demostrando que vas más allá.
midu/wavs\vocals1_106.wav|que tenga alguna versión diferente o que no sea storybook. Pero si utilizas storybook, todos se basan en esto.
midu/wavs\vocals_66.wav|Y aquí ya vamos a copiar y pegar el primer código. Por cierto, voy a quitar Guijaco Pilot para que no me hechive nada.
midu/wavs\vocals_366.wav|y el contenido tu uppercase. Esto que se me había olvidado. Le he puesto una E, pero esto debería ser error.
midu/wavs\vocals2_686.wav|Total, que tenemos que actualizar la rama. ¿Cómo lo podemos hacer? Una con el botón, vamos a nuestro repositorio y le damos aquí al sync fork y ya está, es a la forma fácil.
midu/wavs\vocals1_403.wav|No os preocupéis nunca de que entre gente y tal y básicamente hacerlo lo mejor que podáis y seguro que lo haréis bien siempre que lo hagáis.
midu/wavs\vocals_317.wav|¿Vale? Esto es lo que haríamos. Esto lo comentaríamos por ahora, pero ahora comento más cosas de esto.
midu/wavs\vocals2_567.wav|Así que lo vamos a publicar en nuestro repositorio, que es donde tenemos la capacidad de crear ramas.
midu/wavs\vocals4_236.wav|que lo dejéis claro. Al final, si lo tenéis que poner, que esté abajo del todo, y además digáis, este proyecto lo hice basado en el curso de Emidu.
midu/wavs\vocals_6.wav|y yo lo he cambiado y he hecho otra cosa, pero con la misma idea de lo que se quiere buscar o lo que yo entiendo que se quiere buscar en la prueba técnica.
midu/wavs\vocals1_870.wav|Este puede ser. Es que el tema de hacer agentes virtuales, esto... Ah, mira, mira, mira esto.
midu/wavs\vocals1_216.wav|que es POSTS. Si tenemos a Tailwind, ha puesto bien por aquí, vale.
midu/wavs\vocals3_652.wav|y que está bastante bien. Ahora, si os fijáis, de hecho utiliza Docker, en realidad. No sé si utiliza... Bueno, si esto es Docker.
midu/wavs\vocals3_400.wav|lo habrá visto en JavaScript, lo habrá visto en todos los sitios está el switch.
midu/wavs\vocals_169.wav|Lo que buscan aquí es básicamente que os carguéis este callback, que en lugar de pasarle una función por parámetro
midu/wavs\vocals3_590.wav|Y así tenemos ahí la información y la iremos viendo. Vamos a empezar con esta imagen que tenemos por aquí. Fijaos que podéis utilizar directamente esto.
midu/wavs\vocals3_93.wav|que lo vamos a utilizar ahora. Y hay otro por aquí que te permite crear un servidor web. Mucha gente se cree que para tener un servidor web con PHP tienes que, como mínimo, tener Apache, que será lo recomendado en producción.
midu/wavs\vocals3_185.wav|40 también. O sea, lo ha convertido, lo ha transformado directamente en un número. Y ya puedes ver que, aunque en uno es una cadena de texto, también uno de los dos los está transformando en números.
midu/wavs\vocals_25.wav|de esta oferta no es 18 tal sino que tengo entendido que son diecinueve mil quinientos a veintidós mil
midu/wavs\vocals1_611.wav|Veas np section front. El saber poder entrar aquí y poder hacer un análisis forense.
midu/wavs\vocals1_464.wav|Pero es el momento de decirle a Dios. Es el momento de decirle a Dios. Entonces...
midu/wavs\vocals2_433.wav|Vamos a ver que además hay algún problema por aquí. Si hacemos PNPM RAM DEP para levantar el servicio, vamos a ver.
midu/wavs\vocals4_133.wav|que usarías tu un DEP o un UX. Esto lo pita
midu/wavs\vocals1_865.wav|Básicamente, es uno de los servicios que más se va a utilizar en el año que viene y que es la razón por la que un montón de empresas están utilizando Azure.
midu/wavs\vocals2_538.wav|Incluso si hay algo que no te gusta que está mal, oye, pues puedes hacer otra PR, puedes cambiarlo. Por ejemplo, yo me voy a enfocar aquí a arreglarle problemas de accesibilidad.
midu/wavs\vocals1_329.wav|No sé qué pasa con es ver no lo sé o sea hay algo que no sé si es
midu/wavs\vocals3_537.wav|que queremos recibir el resultado de la petición y no mostrarla
midu/wavs\vocals2_569.wav|¿Qué significa esto? Solicitud de incorporación de cambios. Esto en inglés significa pull request, ¿vale?
midu/wavs\vocals4_243.wav|Pero claro, ya os digo que el cómo se explica, pues es importante también, ¿no? Vale, Zappi Rest Client.
midu/wavs\vocals2_287.wav|Depth 0 o Depth 1, o sea, le vamos a poner una profundidad de 1.
midu/wavs\vocals2_351.wav|Lo que muchas veces pasa en muchos proyectos es que hay proyectos que hay gente que por lo que sea
midu/wavs\vocals1_420.wav|vale pero yo la aprendería si que la sorprendería pero me parece que están de capa caída están de capa caída
midu/wavs\vocals4_170.wav|también puede ser de backing y os voy a dar un ejemplo porque a mejor aquí la gente me dice no sé qué ejemplo
midu/wavs\vocals1_648.wav|Mira, primero JavaScript, TypeScript, segundo Python, tercero Java. Son los tres más demandados.
midu/wavs\vocals1_382.wav|Este es el problema. Estos son los años que necesitas para titularte. Haz la corta. Convierte tempramador en dos meses.
midu/wavs\vocals1_87.wav|Si no es, si por lo que sea, no es exactamente el sistema, o sea, el sistema, la aplicación que utilizan para el design
midu/wavs\vocals4_153.wav|Pensaten ¿Qué problemas tengo? ¿Qué suelo encontrar? ¿Qué suelo no sé qué?
midu/wavs\vocals1_173.wav|va a hacer la animación y se actualiza la bolita y todo esto sin JavaScript.
midu/wavs\vocals3_617.wav|no sé si poner margin 0 auto y
midu/wavs\vocals2_476.wav|Este link se tendría que mejorar. ¿Y cómo lo vamos a hacer? Pues nos vamos aquí. Y aquí lo que podríamos hacer, en todo caso, es ponerle un area label.
midu/wavs\vocals1_780.wav|que de nuevo es que la gente va a mejor creer, es que no te gusta, no es que no me guste, es que LIT
midu/wavs\vocals1_93.wav|Y lo más interesante es que tú tienes, por ejemplo, este componente TimeFrame y tienes diferentes versiones de ese componente con diferentes props.
midu/wavs\vocals2_818.wav|el que os guste más o sea todos están muy bien y crea que ya no acuerdo cómo se llama el otro que yo utilizaba
midu/wavs\vocals1_287.wav|más y más, no sé si esta es la que está hecha con astro, no, esta no que está hecha con astro, pero cada vez
midu/wavs\vocals4_96.wav|de recursividad, recursividad. Si queréis poner un enlace para que vean el código tal, a lo mejor lo podéis poner el footer.
midu/wavs\vocals3_576.wav|file get contents. Es una forma de directamente llamar a la API, hacer un get y quedarte con el Jason.
midu/wavs\vocals2_455.wav|Vamos a solucionarlo en un momento. Yo creo que lo que puede hacer en este caso es, primero, quitar el área hidden.
midu/wavs\vocals3_138.wav|Pero bueno, esto vamos a ver que hoy vamos a estar utilizando bastante PHP así para que podamos sirviendo todos los resultados y más.
midu/wavs\vocals2_185.wav|y la podéis filtrar por lenguajes de programación, por lo que sea. Aquí con JavaScript tenéis un montón.
midu/wavs\vocals1_290.wav|son palabras mayores y tiene por eso digo una promesa futura vale pero yo creo que está pillando
midu/wavs\vocals3_682.wav|esa forma más de bajo nivel y que espero que os haya servido. Muchas gracias amigos, muchas gracias por todos los corazones, muchas gracias por todas suscripciones, muchas gracias Wendolate, Dragox
midu/wavs\vocals2_401.wav|la línea de comandos de github le decimos repoclon, miduder, sg,
midu/wavs\vocals2_222.wav|todo puesto, curioso que es en la documentación antigua. Esto lo tenéis en todos, todos los repositorios que os podéis imaginar, vais a ver que no falta
midu/wavs\vocals4_110.wav|No sé si todos realmente son sitio del gobierno de estado de Nueva León para conocer estas nuevas proyecciones.
midu/wavs\vocals3_514.wav|vamos a poner que sea feral vale pues esto es totalmente válido y también pues también podríais
midu/wavs\vocals2_87.wav|o sea, aportar a un proyecto. Así que lo importante, lo primero y lo básico que vas a necesitar es justamente
midu/wavs\vocals1_281.wav|páginas desde marzo del 2022 que está utilizando astro vamos que cada vez se está utilizando más astro y cada vez hay más páginas que realmente está utilizando
midu/wavs\vocals1_690.wav|pero lo interesante es que tiene este juego que es gratuito o parte de lo que tenía. Era gratuito, no sé si ahora han puesto una parte de pago.
midu/wavs\vocals3_383.wav|o sea esto es un ejemplo muy sencillo que sólo tenemos una línea pero fijaos que aquí pues podría seguir y seguir y seguir y seguir y poner todo el html
midu/wavs\vocals2_552.wav|Bueno, no es el icono más guay porque la verdad que hay bastante gente que está encontrada este iconito y con razón.
midu/wavs\vocals3_655.wav|pues vais a ver que no funciona. O sea, esta URL no funciona, no la podéis utilizar.
midu/wavs\vocals1_341.wav|doliéndome el corazón así de claro lo digo obviamente aquí la ampliabilidad
midu/wavs\vocals2_308.wav|Hacemos ahora el git commit y le ponemos que el mensaje que queremos era, yo que sé, pues...
midu/wavs\vocals1_318.wav|anuncios ahí que quieren sabes menos ya necesitamos menos ya va a escribir me encanta ya va a escribir pero lo que la clave es utilizarlo cuando realmente
midu/wavs\vocals3_309.wav|es bastante rápido a la hora de renderizar la página web escala bastante bien es bastante rápido sinceramente ahora
midu/wavs\vocals3_389.wav|Sí, este es el error sencillo, pero os puedo asegurar que el par error.
midu/wavs\vocals1_249.wav|A mi GraphQL es una tecnología que me gusta muchísimo. Si del back and forth front end o relacionados.
midu/wavs\vocals2_540.wav|Ok, entonces, ahora que me he fijado en cómo hace los comids, veis que tiene aquí como comids y tal.
midu/wavs\vocals2_355.wav|a infinitum, claro que sí, al final alguien podría considerar que se quiere copiar mi árbol y eso podría llevar aquí, ¿sabes?
midu/wavs\vocals2_179.wav|Y lo bueno es que tenéis bibliotecas de View, hay de React también. Mira, tenéis Embarkly, Dejan, hay un montón, un montón.
midu/wavs\vocals1_451.wav|Pero nos quiero engañar, es que tienen cada vez peor pinta, es que también, incluso para que os hagáis otra idea,
midu/wavs\vocals1_406.wav|Ya creo que el año pasado lo puse, pero ya lo pongo por aquí. Ahí me pido a tomar por saco. No hay falta ni que lo aprendáis ni lo previcéis.
midu/wavs\vocals3_356.wav|Podéis utilizar los operadores boleanos de toda la vida y entonces la edad es mayor a 40. Todo esto lo podéis hacer en php también por supuesto pero lo más interesante no va a ser tanto esto que ya os podéis imaginar sino que va a ser con los if
midu/wavs\vocals1_198.wav|pero voy a poner un pero vale vamos a poner un pero aquí antes de que a gente se ponga nerviosa pero da dinero estoy hablando estamos. 2024. Bueno, ya lo que sí que…
midu/wavs\vocals3_612.wav|Ya podríamos quitar esto, esto por aquí, y ya tendríamos aquí nuestro pequeño proyecto que además está haciendo una llamada a un API, ¿vale?
midu/wavs\vocals4_221.wav|en la Platzi API Store, donde he cambiado la API desarrollándola con, entendéis, la diferencia
midu/wavs\vocals_12.wav|que hacen una parte de Live Coding que tienes que programar y tienes unos cuantos ejercicios.
midu/wavs\vocals2_709.wav|¿Veis? Ah, no. Coño, está actualizado. Vale, ok. No sé por qué tengo actualizado ese fork, pero ok.
midu/wavs\vocals_42.wav|sino para ver cómo lo piensas y cómo lo harías. Nosotros lo vamos a intentar hacer lo mejor posible.
midu/wavs\vocals_465.wav|que es importante, por ejemplo, si pasas al archivo 3 el primero, ten en cuenta que el archivo 3 ahora será el primero.
midu/wavs\vocals2_209.wav|Y entonces empecé a traducir los artículos de las novedades de Google Chrome al español.
midu/wavs\vocals_39.wav|que devuelva una promesa que se resuelva después de 10 milisegundos. No os preocupéis que yo os esté explicando cada ejercicio.
midu/wavs\vocals_436.wav|Y lo que está pasando muchas veces es que eso no se bloquea sino que puede conseguir hacer otras cosas mientras.
midu/wavs\vocals_143.wav|O sea, esta función es la que está llegando aquí y aquí se está llamando solo una vez, no se está llamando de ninguna forma de forma repunta.
midu/wavs\vocals3_619.wav|Display Flex, Justify Content, Center
midu/wavs\vocals1_671.wav|¿Qué quieres? Es la realidad. Java es el tercer lenguaje más demandado a día de hoy, que esto puede cambiar. Lo podéis ver aquí. Esto es buscando todas las ofertas que hay en internet y tal.
midu/wavs\vocals2_302.wav|es exactamente lo mismo. Entonces, ¿vale? Hemos dicho el de svgl, que ya me lo he clonado aquí, ¿vale?
midu/wavs\vocals1_376.wav|En cambio de Angular y de React, pues también hay dos y tal. O sea, ¿qué es complicado? Es complicado encontrar signos de view, pero porque la base debe ser muy poca.
midu/wavs\vocals4_64.wav|Y luego te encuentras el Lapokeapi. Lapokeapi es un proyecto que, para aprender, una cosa es...
midu/wavs\vocals1_28.wav|como un estándar de facto. Uno de los problemas, uno de los problemas que muchas veces tenemos, es que, por desgracia,
midu/wavs\vocals1_931.wav|Pero ese QLite lo voy a poner como promesa futura porque ahora lo que está viniendo mucho son unos servicios que están muy chulos como por ejemplo TURSO.
midu/wavs\vocals1_595.wav|Así que echarle un vistazo porque la verdad es que sí que es importante y luego junto con la accesibilidad
midu/wavs\vocals2_151.wav|A ver, ah amigo, ahí está aquí. Vale, ahora entendí como funciona eso.
midu/wavs\vocals2_213.wav|Luego también la página de Astro. Astro ya sabéis el framework web este super chulo.
midu/wavs\vocals3_123.wav|Aquí podríamos mezclar ya más clip y poner la consola y tal. Eso también lo podemos ver después, ¿vale? DD es el Larabel. Claro, eso es el Larabel.
midu/wavs\vocals2_403.wav|¿Vale? Y esto nos hace una cosa muy interesante. Ya veréis por qué. ¿Por qué?
midu/wavs\vocals3_310.wav|Todo depende del uso que le vayas a dar. ¿Qué es lo que va a hacer más por dentro, PHP? Así que depende mucho del uso que nosotros le demos.
midu/wavs\vocals2_565.wav|O lo podemos hacer aquí, publicar la branch y ya está, hecho main, pero tendría que ser fixed, accessibility y sus.
midu/wavs\vocals_277.wav|y que te es que importar el modulo, puede ser import fs from node 2.fs. fs significa
midu/wavs\vocals2_6.wav|pero es verdad es verdad no lo vamos a negar no tienes absolutamente nada es raro es raro y no estás trabajando porque si estás trabajando no pasa nada en tu día a día ya estás creando códigos normal.
midu/wavs\vocals3_502.wav|es de pago vale entonces tema reis en los arreis no sólo podemos crear este tipo de arreis sino que que son arreis con índices
midu/wavs\vocals2_770.wav|Perfecto. Tenéis dos opciones que no os he comentado que están muy bien. Una, utilizar code spaces, que está genial,
midu/wavs\vocals4_104.wav|Y en cambio, este portfolio y este task list yo los quitaría porque al final ahí no está marcando la diferencia de lo que realmente ha hecho.
midu/wavs\vocals1_115.wav|No cambia, no cambia, no cambia. Debería cambiar aquí, no sé por qué no cambia.
midu/wavs\vocals4_94.wav|Poner el propio porfolio es que no tiene sentido y yo se explico por qué.
midu/wavs\vocals1_873.wav|tremendo. O sea, echale un vistazo porque de verdad creo que eso sí que el año que viene lo va a reventar, lo va a reventar. De temas de promesas. Yo creo que una promesa, pero que lo va a reventar también.
midu/wavs\vocals2_392.wav|Como hemos visto, este no tenía permisos porque es el de Feral, así que vamos a eliminar.
midu/wavs\vocals_157.wav|Importante, la versión de Node os recomiendo que tengáis como mínimo la 18 que sería la LTS. La LTS significa Long Term Support
midu/wavs\vocals3_70.wav|pero hay una alternativa de JetBrains muy interesante, pero que por desgracia.
midu/wavs\vocals2_547.wav|Bueno, y eso lo podéis ver. Una cosa interesante es que lo podéis ver en los propios cómics si alguna vez tenéis dudas de cómo se escriben cómics.
midu/wavs\vocals1_553.wav|O sea, es obvio. O sea, me parece algo de valor en una base bastante importante. Si no lo sabes, no significa que no vayas a conseguir trabajo, pero sí que es interesante.
midu/wavs\vocals1_589.wav|Últimos artículos. Ah, joder. ¿Veis? El contra ratio. ¿Por qué se utiliza el contra ratio? ¿Por qué necesitamos tener? ¿Veis cómo vería la página? ¿Ves este muñequito?
midu/wavs\vocals_257.wav|porque no hay sentido esperar. Ahí lo tendríamos. Luego mejoralo para que siga funcionando con callback.
midu/wavs\vocals1_159.wav|A ver, como programador de full stack es normal que no seáis los dioses del CSS.
midu/wavs\vocals2_453.wav|Lo que está pasando aquí es que para los lectores de pantalla lo que estamos encontrando es que cada una de estas cosas
midu/wavs\vocals1_892.wav|Y lo más interesante de estos es que vais a poder configurar Visual Studio Code.
midu/wavs\vocals2_671.wav|¿Y dónde están estos cambios? Estos cambios, como Feralp, los ha llevado a su rama principal, Amain,
midu/wavs\vocals_427.wav|se va a poder ir ejecutando en estos huecos que hay aquí, lo que va a permitir.
midu/wavs\vocals3_381.wav|Fíjate, esto es lo que haríamos. Si es total, si es total, y esto se lee...
midu/wavs\vocals_261.wav|Vamos a procesar archivo.
midu/wavs\vocals3_30.wav|sea uno sea otro los dos están muy bien ya sea para crear desde vacas con microservicios con frangos web enteros o sea una web completa
midu/wavs\vocals2_17.wav|que sobre todo para la gente que tiene experiencia con Git. Y te lo digo porque una cosa que no me gusta nada de los libros de Git
midu/wavs\vocals2_539.wav|Pero no voy a decir, bueno, te arreglo accesibilidad y te arreglo también esto y una feature y tal. No hagáis eso, ¿vale?
midu/wavs\vocals_175.wav|vamos a poner aquí obtener datos promesa y le vamos a poner aquí, por ejemplo,
midu/wavs\vocals3_33.wav|Entonces, no te creas el cuento de eso es porque solo se utiliza para WordPress, porque no es verdad. Hay grandes empresas ahí fuera que están utilizando
midu/wavs\vocals_20.wav|que empresa es, pero os voy a decir de qué van y hablan de temas.
midu/wavs\vocals_440.wav|y eso es lo interesante el no bloquear que mientras no esté haciendo nada que esté bloqueado vale entonces
midu/wavs\vocals2_43.wav|evolucionan fuera. Es increíble y es muy óptimo. Eso es una de las cosas buenas que tiene Git, que es increíblemente óptimo. Una cosa
midu/wavs\vocals1_391.wav|te podrás pasar al backend y viceversa. O sea, no me parece tan importante. Yo no creo que hay que tener miedo nunca a entrar, que entre gente y tal.
midu/wavs\vocals_199.wav|Realmente os queda mucho por delante. Si no sabéis o no entendéis promesas, callbacks y temas de asincronía,
midu/wavs\vocals2_706.wav|Yo tengo un montón de forks. Imaginad que hay un proyecto que hace tiempo, yo que sé, repositorios.
midu/wavs\vocals2_794.wav|esa es una forma y otra forma que os quería comentar cuál era la otra forma que os quería comentar. Guijab de esto, ¿vale?
midu/wavs\vocals_337.wav|y entonces podéis hacer cualquiera de las dos.
midu/wavs\vocals2_522.wav|La filosofía. Filosofía Unix. Esto. En la filosofía Unix se lleva al desarrollo minimalista. Es muy interesante, la verdad. Y tiene como unas reglas. Y una de las reglas es que un comando sólo debería hacer una sola cosa
midu/wavs\vocals1_896.wav|O sea, es espectacular. ¿Queréis enviar un mensaje? ¿Cuál es la capital de Francia? No sé si esto le irá bien, pero...
midu/wavs\vocals1_603.wav|el lighthouse, pero ser capaz de que entreis aquí a vuestro performance.
midu/wavs\vocals4_33.wav|típiquísimo, ¿no? El to-do app. Que si miramos la página, un error muy común es el to-do app.
midu/wavs\vocals1_284.wav|Cada vez he estado utilizando más, por ejemplo, el blog de Firebase. Esto está hecho con Astro.
midu/wavs\vocals_217.wav|Creo que hay aquí un... vamos a poner promesas, promises.test.js, ¿vale?
midu/wavs\vocals_476.wav|Y es porque estamos consiguiendo esto de aquí. A mejor aquí me he pasado. Ha sido un poco exagerado.
midu/wavs\vocals3_332.wav|y voy a poner por aquí el logo de PHP que lo tengo aquí, pues mira, el logo de...
midu/wavs\vocals2_553.wav|Pero bueno, como parece que internacionalmente está reconocido, lo vamos a poner así. Confirmamos aquí.
midu/wavs\vocals_455.wav|Pero lo que vamos a hacer al hacer esto en paralelo totalmente, fíjate, que aquí sí que vamos a ahorrar tiempo. ¿Cómo lo hacemos? Pues nada.
midu/wavs\vocals2_273.wav|que es bastante sencillo y depende del sistema operativo. Si queréis, al final del stream lo puedo hacer paso a paso.
midu/wavs\vocals1_61.wav|vale emotion también pero a contraposición de promesa futura tenemos panda css
midu/wavs\vocals3_620.wav|Y el Ache Group, Display Flex, Flex Dirección Column
midu/wavs\vocals3_391.wav|De hecho, este rol lo he visto un montón de veces también de hacerlo separado. Dicho esto, aquí no sería lo mejor.
midu/wavs\vocals2_696.wav|pues el lugar de traer los de origen que no tiene sentido porque origen ya vemos que es mi repositorio
midu/wavs\vocals2_563.wav|Ahora podemos hacer diferentes formas de nuevo para publicar la rama. Fijaos, le podéis dar este botón.
midu/wavs\vocals1_618.wav|¿Qué es lo que está haciendo aquí? Pues aquí se puede mirar el Flame Graph, ir viendo cada método, cuánto es lo que ha tenido aquí de coste. Esto es interesantísimo. Fijaos aquí.
midu/wavs\vocals2_31.wav|Entonces, vamos paso a paso con una introducción muy rápida, no te preocupes de que es Git, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_262.wav|Ahora, ¿esto es culpa de PHP? Hombre, pues no. No es culpa de PHP. Es que esta pensaba eso.
midu/wavs\vocals1_86.wav|Storybook. Para empleabilidad, sin ningún tipo de duda, para mí, una herramienta que tenéis que conocer porque cada vez más empresas lo utilizan como el estándar de facto.
midu/wavs\vocals3_499.wav|Así que es cuestión de buscarlos. Y phpestón, por ejemplo, tiene un formateador muy bueno.
midu/wavs\vocals2_808.wav|te lo clona y ya lo tendrías. Si no, fijaos que...
midu/wavs\vocals3_478.wav|Una cosa interesante que no te he comentado es el nombre de PHP. ¿Qué significa PHP?
midu/wavs\vocals3_683.wav|Madeval por esas suscripciones a Carlos García también lo agradezco infinito vuestro apoyo, vuestro cariño y
midu/wavs\vocals2_479.wav|y le vamos a cometer, le vamos a hacer la pull request para ver si así le hemos solucionado esto.
midu/wavs\vocals2_59.wav|gratuito. O sea, tienes una capa gratuita muy generosa en GuildLab. Además, tenéis también como un Continuous Integration. También tiene servicios muy buenos GuildLab.
midu/wavs\vocals1_582.wav|para darle caña a nadie. Pero no solo que el lighthouse tenéis el accessibility este, que sí, que esto lo hacemos todos.
midu/wavs\vocals3_326.wav|Hola. Cuando no quiero usar nestas, yo uso PHP con Laravel y me va muy bien como API.
midu/wavs\vocals_209.wav|o podéis utilizar el web para directamente esperar recuperar la información.
midu/wavs\vocals2_164.wav|Todo lo que te he explicado ya sabías, pero la pregunta del millón es ¿Dónde contribuyo? Te voy a dar mis ejemplos o recomendaciones
midu/wavs\vocals1_374.wav|senior view frontend developer no hay es que no hay bueno si es verdad que hay de angular y tal
midu/wavs\vocals4_113.wav|Si realmente te han pagado por algo, hay que estrujar ahí, hay que estrujar ahí. Sabes, hay que estrujar, hay que aprovechar.
midu/wavs\vocals3_314.wav|La verdad es que va bastante rápido PHP, no consume, no consume mucha memoria y ha mejorado mucho con el tema de la cache.
midu/wavs\vocals3_457.wav|pueden crecer de forma dinámica. Por ejemplo, si queréis meter uno nuevo, como ya lo hacéis así, no hay que utilizar ni siquiera un método.
midu/wavs\vocals1_375.wav|Pero hay bastantes de view. Hay bastantes de view que, de hecho, en el nombre de view, tenéis dos.
midu/wavs\vocals4_140.wav|que te está aportando valor. Tiene una integración con inteligencia artificial, justamente para ayudarte con los colores, fíjate.
midu/wavs\vocals1_250.wav|otra que lo está petando bastante TRPC y creo que puede dar bastante sueldo ¿por qué? porque hay muchas empresas que realmente se están moviendo. Back & For Fronten o TRPC. De nuevo, yo no digo que sean los que a mí más me gusta. A mí me encanta. GraphQL. A mí me encanta GraphQL, a mí me encanta BFF, esto significa Backend for Frontend, ¿vale?
midu/wavs\vocals4_175.wav|tiene cinco proyectos, pero este es el tip. Estos son proyectos que realmente
midu/wavs\vocals4_44.wav|pero el todo app ya os digo yo mira y de cada uno tengo voy a ver si os puedo poner incluso una cosa así el todo app sería esto vale
midu/wavs\vocals2_749.wav|algo que se suele utilizar. Entonces, aquí tendríamos AppStream. Y estos serían los remotes que nosotros estamos creyendo.
midu/wavs\vocals2_771.wav|Podéis ir al repositorio que queráis. Tenéis gratis 60 horas al mes de coach spaces.
midu/wavs\vocals3_105.wav|Vamos a probarlo, ponemos PHP y el archivo que queremos ejecutar. Y fijaos, hola mundo, si cambiamos aquí, hola mundo.
midu/wavs\vocals1_735.wav|porque de verdad creo que Dino más Dino deploy se le está poniendo muy buena cara y creo que está haciendo muy muy bien las cosas.
midu/wavs\vocals1_278.wav|que está bastante bien. Y yo creo, ojo, yo creo que Astro, de verdad, es que creo que lo va a reventar. Y ahora os explicaré por qué. Mira, Astro.
midu/wavs\vocals2_320.wav|Fork sería como tenedor, es un poco raro, pero lo que quiere decir es una bifurcación.
midu/wavs\vocals3_103.wav|que es como mayor, o sea menor, un interrogante PHP y aquí pondríamos el código que queremos ejecutar. Así que
midu/wavs\vocals1_35.wav|yo si tuviera que hacer algo nuevo no utilizaría busstrap ahora mucha gente me irá pero mi empresa usamos busstrap bueno pero es que seguramente lo usáis desde hace ocho años o siete años
midu/wavs\vocals_323.wav|Esto como funcionaba antes. Por suerte, aunque no yes, funcionaba antes así ahora.
midu/wavs\vocals4_105.wav|le daría más protagonismo a los otros y quitaría esos que la verdad no aportan tanto, sobre todo cuando estamos hablando de un portfolio en sí mismo. A ver, Roberto, con que no se prende. ¡Roberto, últimos trabajos!
midu/wavs\vocals1_319.wav|Tiene sentido dicho esto astro promesas futuras, pero yo lo veo importantísimo de empleabilidad next y es promesas futuras yo lo voy a poner un poquito más pequeño, voy a poner Remix. Yo la verdad lo veo como una promesa futura, a mí no me gusta tanto Remix, no me gusta por muchas cositas, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_307.wav|PHP es cuatro veces más rápido que JavaScript. Hace cinco meses hablamos de esto, ¿no? Y alguien nos hizo un tuit donde enseñaba que PHP era cuatro veces más rápido que JavaScript.
midu/wavs\vocals1_711.wav|Esto más por pasta, ¿no? La realidad lo podemos mover por dinero porque no creo que sea las primeras opciones que para empleabilidad yo aprendería.
midu/wavs\vocals1_333.wav|Creo, creo, creo que...
midu/wavs\vocals4_15.wav|lo abriré un ratito y lo interesante de esto es que cuando lo abra vais a poder dejar vuestro enlace hoy no voy a estar tanto a mirar el porfolio pero sí que vamos a ver la parte del proyecto vale la parte del proyecto que proyecto se ha utilizado y los vamos a ir colocando y le iremos de esto. Pero no voy a dedicarle mucho tiempo, no le voy a dedicar mucho tiempo tanto a los juicios general, pero sí lo vamos a revisar un poquito para encima. Me gustaría pediros una cosa, porque lo han dicho en Discord y me parece muy bonito.
midu/wavs\vocals1_285.wav|en la página de IDX de Google, el proyecto IDX. Esto está hecho con Astro.
midu/wavs\vocals1_477.wav|Aunque creo que load-as a lo mejor ya lo hace. O sea, creo que ya lo pasaron. Puede ser. Pero si no, lo que puede ser más interesante es que en lugar de instalar load-as, que es una dependencia muy...
midu/wavs\vocals3_368.wav|Pero esto no es siempre el caso. ¿Y por qué no es siempre el caso? Pues porque resulta...
midu/wavs\vocals1_776.wav|marcar bastante diferencia. Mira, le puedes poner el notch donde tú quieras, puedes diseñar el iPhone. O sea, tiene cosas tremendas. Y lo que lleva esto es la web al siguiente nivel.
midu/wavs\vocals2_781.wav|ring me style vale y le vamos a decir si enviame este comit
midu/wavs\vocals1_590.wav|Esto es un tema de accesibilidad. ¿Cómo ve la página? ¿Tema de semántica? ¿Por qué un section? ¿Por qué no usar siempre deep? ¿Por qué es importante?
midu/wavs\vocals1_85.wav|storybook vale una tecnología importantísima para la empleabilidad yo creo gracias
midu/wavs\vocals1_422.wav|Últimamente, Apple le ha dado incluso más relevancia que Google. ¿Es que Google macho?
midu/wavs\vocals2_405.wav|que si no, luego la tienes que hacer manualmente. Luego la veremos, que es bastante interesante. Por ahora parece que ha hecho lo mismo, así que nada.
midu/wavs\vocals3_550.wav|mucho más fácil, así que decimos que una vez que tengamos el resultado nos lo transforme y ya lo tengamos.
midu/wavs\vocals2_452.wav|que dentro de este dip fijaos que además tiene iconos que deberían ser clicables, o sea.
midu/wavs\vocals4_22.wav|a mí pues nada me ayudáis me hace muy feliz y quién sabe igual pues me lo merezco pues tener una nominación con posibilidades
midu/wavs\vocals1_110.wav|y esto cuando entres en una empresa van a decir bueno tenemos storybook que os suene es súper importante y de verdad creo
midu/wavs\vocals_107.wav|Aquí le faltaría, por ejemplo, el callback, ¿vale?, la función, que es la que va a recuperar, tanto si tiene un error,
midu/wavs\vocals2_806.wav|Puede ser incluso alguno que tenga desde aquí, vamos a abrir la bngs por ejemplo.
midu/wavs\vocals1_116.wav|no sé si es que no le gusta no le gusta no sé por qué no cambia debería pero no cambia
midu/wavs\vocals_264.wav|poniendo el número del ejercicio y así lo vais a tener más fácil. Entonces importamos el proceso al archivo from
midu/wavs\vocals1_334.wav|JSEX, RIAC o las ideas de RIAC se han comido
midu/wavs\vocals_361.wav|Con ese error no sé qué y ya lo tendríamos aquí. Y ya está. Así que con esto tendríamos el ProcesarArchivo
midu/wavs\vocals3_540.wav|Oye, quiero que CH, que es el CurrHandle que nosotros tenemos, queremos que me devuelvas el resultado. Me lo quiero quedar yo.
midu/wavs\vocals1_681.wav|Solidity es el lenguaje mejor pagado. A día de hoy, si tú consigues un
midu/wavs\vocals4_24.wav|Después de muchas entrevistas en muchas empresas, y más de 40 correos automáticos de rechazo en
midu/wavs\vocals1_292.wav|landing pages para páginas así que son rápidas y tal y que
midu/wavs\vocals2_658.wav|ya sea fusionado estos cambios, ya estarían en main. De hecho, si le doy a delete branch, vamos a ver que esta rama, pues...
midu/wavs\vocals_69.wav|el inter en la clave primero aquí ya se nota que fijaos que lo que nos está diciendo es que
midu/wavs\vocals3_662.wav|Vais a ver que se va a desplegar. Fijaos aquí que este es Access, lo tenéis aquí.
midu/wavs\vocals2_595.wav|Las Pudriques tienen que ser cortas. Cortas, pero muy explicativas.
midu/wavs\vocals4_252.wav|para poner en vuestros portafolios. Lo vamos a añadir porque, por ejemplo, yo os tenía por aquí, mira, aquí en el S, en el más importante,
midu/wavs\vocals2_136.wav|Lo abierto hace 30 minutos y para hacer esto ha tenido que crear una rama
midu/wavs\vocals1_413.wav|No aprendáis a MEP. Bueno, voy a por lo polémico, amigos. Voy a decir una cosa que a mí me da mucha pena, que no significa
midu/wavs\vocals3_265.wav|porque es bastante importante que lo tengas en cuenta. Entonces, ya tendríamos... Bueno, vamos a quitar el script.
midu/wavs\vocals1_775.wav|es que es tremendo. Y sí que esto puede hacer marcar bastante la diferencia.
midu/wavs\vocals1_288.wav|Esta no es la que está hecha a un astro. Pero esta sí que está hecha a un astro. Esta sí. ¿Ves? Astro.
midu/wavs\vocals_508.wav|Vamos a tener cada uno de los valios. Podríamos filtrar.
midu/wavs\vocals1_784.wav|La gente ya no tiene ganas de hacer este tipo de componentes, en mi opinión. De hecho, ha habido casos, por ejemplo, ING.
midu/wavs\vocals3_677.wav|pero en la siguiente me gustaría expandir en crear funciones, crear clases y crear otro proyecto práctico.
midu/wavs\vocals3_449.wav|queda muy, muy, muy bonico, muy bonico y se entiende súper fácil. Tienes ahí los casos listados, lo que devuelve cada uno es mucho, mucho más fácil de entender.
midu/wavs\vocals3_341.wav|Y le decimos, pi podría ser un poco rollo. Vamos a poner name, ya estamos utilizados. ¿Qué podemos utilizar de constante local?
midu/wavs\vocals_252.wav|Esto no tiene sentido porque estás esperando un segundo para hacer algo y esto es bastante problemático. Por lo tanto, yo esto se lo quitaría.
midu/wavs\vocals_190.wav|En este caso no sería necesario, pero solo para que lo sepas.
midu/wavs\vocals1_662.wav|Pero al final, por ejemplo, Reflex no deja de tener abajo Chakra UI, se ve exactamente igual.
midu/wavs\vocals3_260.wav|Entonces, así de fácil sería el tema de si un usuario, por lo que sea, nos fiamos de su input.
midu/wavs\vocals2_57.wav|Y es verdad que durante un tiempo, KidLab tuvo algunos servicios más interesantes que hija, pero creo que ya le ha dado la vuelta a Tortilla un poquito.
midu/wavs\vocals2_138.wav|en la rama principal. Quiero que esta rama que he sacado yo del árbol
midu/wavs\vocals1_247.wav|Y lo que sí que está triunfando más, en cambio, a partir de GraphQL, es el back and forth frontend, ¿vale?
midu/wavs\vocals4_178.wav|autentificación con JSON web tokens, filtros, REST API con... Bueno, esto está mal escrito, el post amp, pero bueno, no pasa nada.
midu/wavs\vocals2_183.wav|otra que también os recomiendo es Good First Issues y esta es la última ya que os recomiendo porque con esta estrella creo vais sobraos.
midu/wavs\vocals3_544.wav|o cuántas cosas está haciendo y bueno pues no te preocupes porque esto es muy abajo nivel pero es como la forma más básica que tienes en php de hacerlo
midu/wavs\vocals2_216.wav|Hoy podéis utilizar si no queréis estarlo localmente para desarrollar lo que tenéis que tener en cuenta, cómo ejecutar los test.
midu/wavs\vocals1_895.wav|Y lo que vais a poder hacer es, sin pagar nada, configurarlo de forma local con lo vuestro en vuestra máquina.
midu/wavs\vocals_110.wav|Y entonces, para poder utilizar este callback, vamos a tener que ver dónde sería el sitio idóneo y correcto.
midu/wavs\vocals1_728.wav|que está súper bien, la verdad. Además, con el tema de que es gratuito...
midu/wavs\vocals4_213.wav|realmente lo ha copiado ha aportado algo no sé qué si haces una copia si realmente estás haciendo un clon lo mejor
midu/wavs\vocals2_716.wav|y le decimos que con la palabra upstream aquí vosotros podéis poner lo que queráis.
midu/wavs\vocals1_399.wav|Pues que hay que separar el grano de la paja y que la gente se cree que esto jauja y que en dos meses es programador y no, verdad. Y yo jamás voy a decir…
midu/wavs\vocals4_125.wav|¡Ojo! ¡Qué bonito! En la energía, en las skis, algunas de mis trabajos, vale, muy bien trabajos, cada alguna de mis trabajos, pero...
midu/wavs\vocals4_62.wav|La PokeApi, eh? Vamos a poner un perro. La PokeApi. La PokeApi le pasa un poquito lo mismo que al ToDoApp.
midu/wavs\vocals2_158.wav|voy a crear mi pull request y esta pull request quiero que se integre directamente a la ficha.
midu/wavs\vocals2_299.wav|No solo que tarde, sino que os ocupe, es que ya os digo que hay proyectos ahí que puede ocupar un giga o lo que sea.
midu/wavs\vocals1_824.wav|Tiene muy buena pinta, tema de rendimiento, la API es muy bien, muy bonita, muy fácil de entender, la documentación es tremenda, maravillosa.
midu/wavs\vocals2_690.wav|Digamos la fuente de datos que está más arriba, la original de verdad, la fuente de la verdad.
midu/wavs\vocals_116.wav|Lo que tenemos que decir es callback, primer parámetro. Siempre es nul, porque siempre nul en este caso.
midu/wavs\vocals2_549.wav|¿Qué es lo que vamos a hacer? Vamos a seguir el estilo de Feral, si no le gusta pues lo haremos de otra forma.
midu/wavs\vocals3_672.wav|me paga claufare amigos es sponsoring centésima vez o sea
midu/wavs\vocals2_609.wav|le podemos hacer ahora mismo la foto de cómo estaba mal en la rama main
midu/wavs\vocals2_337.wav|Entonces, qué es lo que hago? Lo que hago literalmente es esto, ¿vale? Es esto. Mira, hago fruit.
midu/wavs\vocals1_515.wav|screenshot testing o UI testing, UI testing con screenshots.
midu/wavs\vocals1_19.wav|lo hemos atinado por dos cosas. Una, las clover workers son lo que Vercel ha utilizado para las functions,
midu/wavs\vocals3_19.wav|de WordPress, un CMS, Content Management System, creado, desarrollado y vamos.
midu/wavs\vocals_115.wav|lo que necesitamos es ejecutar el callback y pasarle la información. Entonces, en lugar de hacer este retun,
midu/wavs\vocals2_340.wav|Este fork, cuando yo hago un fork, este fork ahora pasa a ser mío, esto mío.
midu/wavs\vocals1_889.wav|Tenemos modelos que son de código. O sea, tenés o llama code. Hay un montón de modelos. No solo tiene uno.
midu/wavs\vocals2_443.wav|Luego que no tienes suficiente contrarreixo, esto me imagino que es este texto de aquí, porque la verdad que casi no se ve.
midu/wavs\vocals2_174.wav|Luego, hay otros, ¿vale? Luego tendríamos aquí Good First Issue.
midu/wavs\vocals3_161.wav|Muy bien, ahora, yo recomiendo que siempre, aquí tengo un name, pero por ejemplo, si queremos hacer ISD pondríamos true, si queremos poner el age, pues pondríamos
midu/wavs\vocals2_811.wav|Vale, ahora no me sale. Ahora he perdido el principio. A ver si puedo crear...
midu/wavs\vocals2_310.wav|¿Como se nota que no estoy acostumbrado a hacer el commit?
midu/wavs\vocals1_645.wav|Luego Python es el segundo lenguaje más demandado y sobre todo ahora con el tema machine learning inteligencia artificial, aunque de esto luego hablaremos.
midu/wavs\vocals4_200.wav|o sea si tú al final claro ángel pues claro me había hecho esto yo me había hecho ilusiones me parecía súper bonito pero es que es una copia
midu/wavs\vocals_103.wav|sea que hace como aquí sería el start time y aquí tendríamos el tiempo de finalización y es como para ver cuánto tiempo
midu/wavs\vocals_308.wav|Pero yo creo que lo clave es cuando dice, luego es lo que consideres para mejorar su legibilidad. Lo que está clarísimo es que cuando aquí dice que mejor es su legibilidad,
midu/wavs\vocals_381.wav|Lo tenemos por aquí. Esto para acá. Procesa de archivo PROMISE. Vamos a ver si funcionan.
midu/wavs\vocals1_714.wav|No quiere decir esto. A lo mejor en lugar puedes cambiar Java por go. Pero si entendéis, si es que se los pondría todos.
midu/wavs\vocals2_338.wav|Y ahora digo, vale, esto, vamos a hacer, esto sería el fork.
midu/wavs\vocals3_300.wav|¿Por qué no lo usarías? Pues porque sabes más otro lenguaje de programación, porque yo sinceramente me parece que PHP pues puede ser una buena opción, no solo ya utilizando warp y tal con Laravel sin más lejos.
midu/wavs\vocals2_740.wav|la mayoría de las veces que lo que hacemos es vale este sea el repositorio
midu/wavs\vocals2_146.wav|que sea del tipo, oye, ¿por qué? Aquí, que sea así y lo vamos a hacer más gordito.
midu/wavs\vocals_515.wav|por ejemplo value, que type of value sea diferente, and define, ¿vale?
midu/wavs\vocals1_818.wav|Se puede ejecutar en Vercel, en un montón de sitios. O sea, no hace falta que sea de Node.js.
midu/wavs\vocals1_481.wav|y no tienes que estar con loaders ahí a saco. Pero verdad que hay gente que le gusta mucho la pronunciación funcional.
midu/wavs\vocals_212.wav|y aquí tenéis que hacer un try-catch, donde estáis envolviendo.
midu/wavs\vocals2_513.wav|¿Por qué? Porque Git Checkout es un comando que va en contra de la propia filosofía de Git, de Git y de Linux ¿Vale? ¿Por qué?
midu/wavs\vocals_269.wav|3.3.json y vemos que no funciona porque
midu/wavs\vocals1_604.wav|Que lo carguéis, ¿vale? Desde el principio. Y que podáis ver aquí y entender, ah, mira, aquí tengo este problema porque aquí se ha hecho un repintado. ¿Veis aquí que hay un montón de cosas raras?
midu/wavs\vocals1_39.wav|y en el mismo pondríamos otro frango muy famoso que a mi me ha gustado y me sigue gustando mucho durante mucho tiempo.
midu/wavs\vocals1_809.wav|Reduce los renderizados, o sea, de rendimiento está muy bien y te recuerda un montón, pero un montón te recuerda a Ria, así que es muy fácil de aprender.
midu/wavs\vocals4_199.wav|Una copia barata es básicamente algo en lo que tú no estás aportando nada.
midu/wavs\vocals3_234.wav|y ya lo tendríamos mucho mejor y sin necesidad de hacer una comparación más forzada. Y hablando de forzar,
midu/wavs\vocals_228.wav|justamente lo tenemos aquí, que pone go go go, lo lee con la codificación uetf8 y aquí tenemos un callback, fíjate que si no sabes que son los callbacks no te preocupes que hoy lo vas a aprender porque porque lo que hacemos con un callback es directamente aquí es cuando se lea este archivo, entonces ejecuto esta función donde voy a tener el error.
midu/wavs\vocals1_898.wav|¿Se puede dividir 0 entre 2?
midu/wavs\vocals1_271.wav|de cabeza.
midu/wavs\vocals1_828.wav|Puede ser como el Express de Bonn. Así que lo vamos a poner aquí.
midu/wavs\vocals_362.wav|y esto debería funcionar haciendo una wait y ya funciona.
midu/wavs\vocals_458.wav|quitamos todo esto, lo voy a comentar para que tengáis el código y aquí ya tendíamos el fichero, el one, el two y el three.
midu/wavs\vocals3_181.wav|según sea necesario. Esto también nos puede pasar exactamente al revés.
midu/wavs\vocals_457.wav|Aquí tendríamos 1, 2 y 3. Cambiamos archivo 1, archivo 2 y archivo 3.
midu/wavs\vocals2_386.wav|Para que sepáis por qué hemos hecho así. Como os decía, Feral tiene diferentes forks. Uno es el que hemos hecho nosotros.
midu/wavs\vocals3_313.wav|que ha generado 65 mil dólares y creo que le ponían algún sitio cuántas líneas de código eran no me acuerdo pero mira php7 tal
midu/wavs\vocals2_598.wav|pues añádelo, pero ahora te voy a explicar un poquito de cómo yo haría si tuviera que explicar cambios.
midu/wavs\vocals3_470.wav|cuando hagamos otras prácticas. Pero lo más importante y interesante que necesitamos de los arrays es iterarlos.
midu/wavs\vocals1_631.wav|HTML, CSS, JavaScript, obviamente, otro lenguaje porque obviamente son los lenguajes más demandados, Python.
midu/wavs\vocals2_429.wav|Así lo vemos bien bonico. Y sí que tiene un montón de información aquí en README de que es importante. Pues antes de hacer esto, ¿qué necesitas? Node.js 16.
midu/wavs\vocals3_170.wav|PHP, y esto es una cosa bastante importante del lenguaje, es que es un lenguaje de tipado.
midu/wavs\vocals1_796.wav|entonces yo lit no veo no veo que realmente haya mejorado o que esté mejorando sabes que
midu/wavs\vocals3_226.wav|utilizando un producción, osea, evitando hacer esto en producción. Igual que tenemos el bar damp, también tenemos uno que se llama get type. El get type, directamente lo que te dice,
midu/wavs\vocals2_85.wav|En cambio, no me aparece la actividad reciente. No sale la información que a mí me interesa. Pero bueno, aquí al menos ya podemos ver los repositorios y tenemos y tal.
midu/wavs\vocals1_649.wav|Eso no significa que sean mis favoritos, ni los que más me gustan, ni tal. A ti te gusta más Kotlin porque quieres seguir al tema de móvil.
midu/wavs\vocals2_414.wav|este repositorio local que tenemos en nuestra máquina apunta el origen
midu/wavs\vocals3_90.wav|Así os dais cuenta si también tienen una versión antigua o lo que sea. PHP, Guion Guion Help para ver todos los comandos disponibles.
midu/wavs\vocals_45.wav|Por lo que tengo entendido, te ayudan. Y puedes mirar documentación en internet. Tengo entendido que puedes utilizar herramientas de inteligencia artificial, pero no Gijacopilot. O sea, puedes preguntar a una inteligencia artificial, pero no puedes utilizar Gijacopilot para quitar el autocomplete.
midu/wavs\vocals2_330.wav|Pero yo no puedo crear una rama directamente en su árbol, en su repositorio. Para poder hacerle una pull rico es una petición de cambios lo que tengo que hacer es decir oye
midu/wavs\vocals2_42.wav|al origen, a su tronco o incluso árboles enteros que vuelven a replicarse y que
midu/wavs\vocals1_758.wav|¿Sabes que no es una base de datos que no entiendes o no conoces o que es un pseudo producto? Es que es posgre SQL ¿Sabes?
midu/wavs\vocals3_523.wav|vale pues vamos a utilizar este proyecto pero para claro para poder utilizar y para poder hacer este proyecto necesitamos llamar a la API que se está de aquí
midu/wavs\vocals2_278.wav|os vais a settings y al final tendréis que ir aquí ssh-an-gpgx y aquí añadir vuestra llave ssh, la copiaríais aquí.
midu/wavs\vocals2_611.wav|Y ahora vas a ver, y estará contento, ferar al dir, ah, pues qué bien, no sé qué.
midu/wavs\vocals2_670.wav|¿no? Y los cambios que hiciste, ¿dónde se quedan? Claro, mi rama ha desaparecido.
midu/wavs\vocals3_237.wav|si pones un prefijo aquí y le dices vol vale 44 esto lo que va a hacer vamos a poner aquí
midu/wavs\vocals2_279.wav|Y veis, aquí yo tengo mi ordenador, el Mac Studio y el MacBook Pro, los tengo ya con su llave.
midu/wavs\vocals1_45.wav|Bulma CSS. Vamos a poner estos dos por aquí. Y siguiendo un poquito en el tema este del CSS,
midu/wavs\vocals_378.wav|Así que bueno, os dejo este comentario y este código para que tengáis las dos cosas que está bastante bien. Vamos a ver si esto funciona. Este ejercicio era el 3.
midu/wavs\vocals1_183.wav|que, utilizando el mínimo código de JavaScript, puede hacer experiencias de usuario que sean entregables que funcionen súper bien.
midu/wavs\vocals1_739.wav|saber como full stack saber que es no te hacer alguna cosa y tal
midu/wavs\vocals_71.wav|esto uno no funciona como se espera vale dos hay que arreglar algo hay que arreglar algo
midu/wavs\vocals4_248.wav|aquí gris otra vez el botón que que es debería ser el más importante de gris imagínate
midu/wavs\vocals1_745.wav|porque creo y ha puesto por él pero no me ve no me parece que esté
midu/wavs\vocals2_409.wav|porque fijaos que si tú haces un git clone de SSH, vais a ver la diferencia.
midu/wavs\vocals2_268.wav|pero normalmente por HTTPS, lo que pasaría en este caso, es que te pide el usuario de la contraseña, ¿vale?
midu/wavs\vocals4_230.wav|porque si no se nota mucho, es como el caso de Giffy, Giffy es un proyecto
midu/wavs\vocals3_556.wav|No hemos tenido que hacer absolutamente nada, ya no lo ha creado de una. Voy a utilizar para que los estilos se vean un poquito mínimamente bien.
midu/wavs\vocals2_10.wav|buenas prácticas. Yo creo que con el curso este, este tipo de un curso taller rápido para que lo sepáis y tengáis buenas prácticas para hacerlo desde cero y paso a paso.
midu/wavs\vocals2_181.wav|Entonces puede decir, al final, ¿ves? Esto todavía está abierto. Hay un montón de Isus que llevan años. Fíjate que esta tiene un montón de tiempo.
midu/wavs\vocals2_325.wav|así que vamos a ir aquí y fijaos ya hay 163 personas que se han hecho
midu/wavs\vocals_491.wav|me dice hola qué tal porque está leyendo el archivo 1 que es sola, el archivo 2 que es que y el 3 que es qué tal.
midu/wavs\vocals_144.wav|Recursiva. No deberías pasarle el parámetro de Info como 0 a callback. En realidad no haría falta porque aquí ya le estaría llegando and define directamente.
midu/wavs\vocals1_65.wav|no es una cosa que al final haya le ha gustado o sea no sé a día de hoy no veo que el mercado se vaya a mover a esta línea y
midu/wavs\vocals2_35.wav|Es una herramienta, es lo que es. Y claro, cuando hablamos de cambios de versiones, o sea, un control de versiones, hay un error muy común, porque la gente normalmente piensa en una línea del tiempo, que no está mal pensar en una línea del tiempo, pero no es del todo así, no es sólo una línea del tiempo hay que pensar muchas veces más
midu/wavs\vocals1_721.wav|es una diferencia considerable. Entonces, esto sea en los lenguajes y de nuevo, por favor, no entendáis que es un tier list.
midu/wavs\vocals3_572.wav|Hay formas de trabajar con la sincronía, callbacks en PHP, que seguramente veremos más adelante, pero que tengáis en cuenta, aquí en este caso,
midu/wavs\vocals1_262.wav|cada vez son menores. O sea, no sé, ahí veo mucha tirantez de que no en Twitter, por ejemplo, en empresas que lo estaban quitando.
midu/wavs\vocals3_561.wav|la próxima película de Marvel, y vamos a poner aquí este link, aquí puedes poner ya todo lo que quieras de meta, puedes poner meta
midu/wavs\vocals2_121.wav|o se tiene que llamar main o da igual, ¿vale? La rama principal la podéis llamar como te dé la gana, de hecho puedes cambiarla cuando tú prefieras.
midu/wavs\vocals1_497.wav|es muy muy caro muy caro vale es carísimo es muy caro para una empresa de verdad es bastante carísimo claro para hacerlo tú, pues nada, son 500 resultados, no está mal.
midu/wavs\vocals1_76.wav|y no hace falta que sean de riac pueden ser de view de riac de lo que queráis vale
midu/wavs\vocals_309.wav|es dejar de utilizar callbacks y pasarlo a SinkAwait o a promesas. Yo diría más a SinkAwait.
midu/wavs\vocals2_72.wav|y es como una terminal, entonces tú vas poniendo y cada vez que vas poniendo, pues bueno, ya está puesto.
midu/wavs\vocals3_202.wav|le puedes decir esto es un entero esto es es un es un número es un boleano es un lo que sea ahora bien esta opcionalidad aparte de que es opcional, no es en cualquier sitio. No podemos decirle
midu/wavs\vocals2_219.wav|si queréis contribuir a un proyecto lo primero que tenéis que hacer es ir directamente a buscar el archivo contributing.md porque normalmente es donde vais a tener toda la magia de todos los pasos que tenéis que tener en cuenta o incluso ojo
midu/wavs\vocals1_342.wav|Están el trinomio. El trinomio RIAC. Angular, ¿vale?
midu/wavs\vocals1_500.wav|Tampoco me parece... Yo prefiero PlayGrid, ¿vale? PlayGrid al final es de Microsoft y ¿por qué prefiero PlayGrid?
midu/wavs\vocals2_574.wav|que tú has creado, me acaba de aparecer por arte de magia esta maravilla.
midu/wavs\vocals2_498.wav|A no ser que salga otra cosa por ahí, vale? Pero con eso lo tendríamos perfecto. ¡Ala! ¡Ya tengo su enciencia de accesibilidad!
midu/wavs\vocals1_862.wav|Google tiene un servicio similar, pero esto es la clave de cara al 2024.
midu/wavs\vocals2_568.wav|Le decimos el origen, se está publicando la rama. Fijaos que GitHub ha detectado esto.
midu/wavs\vocals2_154.wav|Entonces, claro, lo obviamente, igual que una pull rico es, puedes hacer que vaya a main, en realidad también tú lo que podrías hacer.
midu/wavs\vocals2_206.wav|Pero en Google Chrome, en el blog, no sé si ahora es que lo han hecho automáticos. Sí, es que creo que lo querían hacer automáticos, lo cual tampoco me parece bien.
midu/wavs\vocals2_331.wav|Me gusta tu árbol, le voy a hacer una fotocopia a tu árbol, me voy a llevar al árbol, ¿vale?
midu/wavs\vocals1_100.wav|Wordpress, Microsoft, Audi, BBC, Shopify, y hay un montón más. Y, por ejemplo, si tú vas a trabajar a la NASA, por la NASA lo que te d es, mira, este es mi design system.
midu/wavs\vocals3_43.wav|o Linux también, pero bueno, el Linux normalmente no se suele utilizar, no se suele necesitar.
midu/wavs\vocals1_26.wav|es bootstrap, que no significa que no sea interesante. A mi bootstrap ya sabéis que la verdad que me ha gustado durante mucho tiempo.
midu/wavs\vocals1_310.wav|como que tuve a client-sign-javascript-framework, ¿no? Una cosita más así. Entonces...
midu/wavs\vocals3_121.wav|¿Cómo era el... O sea, no me acuerdo, pero ¿Cómo era el consolo de PHP? Puede ser... No, Bartam sale por la salida normal. Luego lo vamos a ver. Y vais a ver que también sale por la salida normal.
midu/wavs\vocals1_131.wav|que están muy contentos como lo están utilizando y tal si hay alguna que tengáis que utilizar
midu/wavs\vocals_364.wav|Ay, perdón, es que sí o yo. No hace falta de asignación. No, esto soy yo.
midu/wavs\vocals_114.wav|Para hacer esto, lo que vamos a necesitar sería decir, en lugar de hacer un RETURN,
midu/wavs\vocals1_15.wav|Lo que yo creo, siempre todos los años lo hago y siempre creo que puede ser interesante a diferentes niveles, pero podéis no estar de acuerdo y no pasa nada. Aprended lo que queráis. Esto solo es una guía.
midu/wavs\vocals3_41.wav|Brio es un amistador de paquetes que se llama Homebrew que te permite instalar un montón de paquetes como Python, PHP.
midu/wavs\vocals_147.wav|Pero hay veces que sí que hay gente que le pasa el nul como para saber exactamente qué nul. Lo podéis hacer dado formas, pero yo creo que en este caso no es necesario. Aquí sí que es necesario.
midu/wavs\vocals2_233.wav|con el estilo del código que no sé cuánto. Mira, no tienes que preocuparte por el estilo del código.
midu/wavs\vocals3_55.wav|así que ya tendríamos la instalación hecha y vamos a hablar un poquito más de PHP. PHP, aparte de lo que os comentaba, que 76% de todas las páginas parecen estar utilizando aquí tendrías un poquito
midu/wavs\vocals1_797.wav|que realmente vaya para arriba. No lo veo. De hecho, todo lo contrario. Es que lo veo todo lo contrario.
midu/wavs\vocals3_2.wav|No me lo puedo creer. No me lo puedo creer. No me lo puedo creer. A ver, PHP. No me lo puedo creer que hemos tirado la pa... O sea...
midu/wavs\vocals1_523.wav|Lo cual PlayGrid lo hace súper interesante justamente por esto. Entonces, Testing Crowd Browser puede ser con PlayGrid.
midu/wavs\vocals3_104.wav|Este en este caso sería opcional porque el cierre ya no lo necesitaríamos o sea que sería opcional esto funcionaría
midu/wavs\vocals1_715.wav|Si alguien me dice, dime un lenguaje que tenga que aprender. Uno, uno, dime uno.
midu/wavs\vocals4_220.wav|no no sería lo mismo si dice aquí fake store con el fronten basado
midu/wavs\vocals2_604.wav|Acesibilidad y... Ah, se me ha olvidado la S.
midu/wavs\vocals2_139.wav|Ahora esos cambios vayan a la rama principal y se integren a, en este caso, main. Ahora que ya tenemos un poquito esto para que veamos un poco como la UI. Ahora la pregunta del millón es, bueno, todo esto está muy bien, todo esto está maravilloso.
midu/wavs\vocals3_79.wav|la que os recomiendo para instalar para empezar es esta PHP IntelliFence.
midu/wavs\vocals1_223.wav|Bueno, de la gente de Chrome, porque el año 2023 para CSS ha sido espectacular.
midu/wavs\vocals1_328.wav|Pero hay algo, hay algo que no sé qué pasa con Israel.
midu/wavs\vocals1_368.wav|indispensable aprender riac pero como creo que es indispensable aprender riac a lo mejor nadie aprende view entendéis el tema, a lo mejor, hay mucha gente que se enfoca a React y deja de nadar a View.
midu/wavs\vocals_78.wav|Vale, primero no os olvidamos de la implementación, me importa un pepino lo que haga. Vale, y lo que pienso es, vale.
midu/wavs\vocals1_509.wav|el modo UI que tienes una aplicación y le dice vale.
midu/wavs\vocals1_359.wav|los fringos fronten más demandados. Esto es de enero del 2023, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_315.wav|Cuando ya la integraron en la caché esta de Zen OPCH, que esto en su día, claro, esta es la de Zen Engine, esto es de la propia empresa y tal,
midu/wavs\vocals2_710.wav|Vamos a buscar otro. ¿Seguro que hay otro fork por ahí? Mira aquí. Mira, por ejemplo, Lead YouTube Embed.
midu/wavs\vocals1_607.wav|que básicamente es que ha ido un poco regular. Aquí podemos ver la carga de JavaScript. Aquí podemos ver los repintados. ¿Cuándo están ocurriendo los repintados? ¿Cuándo están repintados? ¿Cuándo están repintados? ¿Cuándo están repintados? ¿Cuándo están repintados? ¿Cuándo están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados? ¿Cuando están repintados
midu/wavs\vocals1_569.wav|función avanzada, o sea, para aprender me parece un poco denso, pero está muy bien, gratis, está en español, o sea, lo podéis disfrutar y ya está.
midu/wavs\vocals2_820.wav|¡Ay, montón!
midu/wavs\vocals_119.wav|Pero, de forma clásica, Node.js utiliza los callbacks. El primer parámetro sería el error, que en este caso es nul.
midu/wavs\vocals2_304.wav|y fijaos que aquí hay cosas que no las tiene bien formateadas y voy a cambiarle esto, esto no sé por qué lo tiene así, pero bueno, eso vamos a dejar así.
midu/wavs\vocals1_215.wav|¿Qué utilizaría? Bueno, hay un paquete que obviamente está por encima de estos.
midu/wavs\vocals3_585.wav|Vale, eso me pasa por hacer esta cosa. Style, vamos a poner font, size, 10 pixels, para hacerlo mucho más pequeño.
midu/wavs\vocals3_507.wav|donde cada índice en realidad es una cadena de texto y que por lo tanto puedas crear como
midu/wavs\vocals3_634.wav|Es utilizar C-bar. No me sponsorizan, no me patrocinan, no me pagan dinero, no he hablado con ellos nunca, ojalá.
midu/wavs\vocals3_415.wav|11, 12, eres un adolescente. Ya sé lo que estás pensando. Ya lo sé. Ya lo sé. Si es que lo sé y tiene razón. Tiene razón, estás pensando.
midu/wavs\vocals_194.wav|¿Vale? Datos importantes, ya lo tendríamos. Estaría haciendo exactamente lo mismo.
midu/wavs\vocals3_95.wav|y le vamos a decir el código que queremos que ejecute. Ahora vamos a decir echo, que sería como un console lock, como si sabes JavaScript y si no te cuento.
midu/wavs\vocals_171.wav|¿Qué pasa con esto? ¿Qué hacemos aquí? Bueno, las promesas son objetos en JavaScript que tiene una clase constructora. O sea, podéis construir una promesa
midu/wavs\vocals1_47.wav|Style Components. Durante mucho tiempo ha sido un estándar de facto a la hora de crear incluso un montón de estilos y tal.
midu/wavs\vocals1_307.wav|El 20% podría hacerlo con peticiones asincronas y un poquito de SPA Aislans, como Astro.
midu/wavs\vocals1_574.wav|que tenemos flujos de trabajo y estrategias de ramas porque se trabajan el equipo.
midu/wavs\vocals1_933.wav|una base de datos basada en SQLelite que va rapidísima y está superbarata.
midu/wavs\vocals2_171.wav|hay diferentes para que no haya pobreza vale pues le puedes echar un vistazo también los puedes filtrar por ejemplo por lenguaje pues todos los que sean de JavaScript
midu/wavs\vocals_291.wav|Esto es que puede existir un colvajel y tal. Una forma de solucionar el colvajel, que no suele utilizar mucho, pero la verdad que está bastante bien.
midu/wavs\vocals1_372.wav|Porque senior view, frontend developer no encuentran ni al tato. No encuentran a nadie. No hay ningún senior frontend.
midu/wavs\vocals1_381.wav|Y esto es lo que creo yo. El otro día me enviaron publicidad a ver si encuentro esto. Esto.
midu/wavs\vocals3_500.wav|Visual Studio Code también tiene un formateador por defecto, pero no es tan bueno. LPHspStorm es bastante más avanzado.
midu/wavs\vocals1_677.wav|A ver, he puesto 3 para dar más opciones, pero podría poner todos. Podría poner PHP porque todos son...
midu/wavs\vocals1_480.wav|pero que tienes justamente los métodos totalmente separados, ¿vale? Y te estarás solo lo que necesitas y ya está. Te quitas de uno en concreto y te olvidas.
midu/wavs\vocals3_557.wav|voy a utilizar pico css, pico css es un frango css sin clases que solo te va a estilar directamente
midu/wavs\vocals1_364.wav|que Viu está en el número 3 de oportunidades de empleo. Ahora bien.
midu/wavs\vocals2_282.wav|a este problema. No, no os preocupéis, es la huella digital pública, no a ningún problema.
midu/wavs\vocals1_275.wav|Tu no te encuentras ofertas de trabajo que ponga... Buscamos desarrollador astro. Mentira. No lo hacen. Y en 2024 tampoco va a pasar.
midu/wavs\vocals_301.wav|¿Ves? Teníamos como una pirámide y ahora lo que tenemos es que está en el mismo nivel tanto el Handel Read, el Write, no sé qué.
midu/wavs\vocals2_365.wav|y por lo tanto pueden discernir cómo queda ese árbol a lo largo del tiempo.
midu/wavs\vocals1_21.wav|y por otro lado también Dino deploy también ha hecho algo parecido todo el tema del edge que es lo que apostamos ya hemos visto que también lo han hecho y también
midu/wavs\vocals2_761.wav|los cómics y tal para dejarlo limpio, pero bueno, pasa nada. Lo que vamos a hacer es utilizar este botón para que veamos cómo funcionaría aquí el update branch de este.
midu/wavs\vocals_208.wav|Una vez que el obtener datos promise devuelve una promesa, podéis concatenarla con el punto den para que se resuelva.
midu/wavs\vocals_63.wav|algunas recomendaciones. Lo primero, obviamente, miramos el código y ya lo copiamos donde nosotros vamos a trabajar. Lo quitamos del ritmi
midu/wavs\vocals3_0.wav|Vamos a hacer un curso de PHP desde cero, así que vamos a empezar ahora. Espero y deseo que estéis preparados o preparadas. Fíjate, no me lo puedo creer.
midu/wavs\vocals1_282.wav|compañías que están utilizando Astro, ¿vale? ¿Por qué? Porque obviamente ya sea para una landing page, ya sea para lo que queráis. Build with Astro. Creo que hay una página
midu/wavs\vocals3_352.wav|Pues con boleanos tendríamos aquí, por ejemplo, isold. Podréis hacer todas las comparaciones que queráis que necesitéis típicas y tópicas.
midu/wavs\vocals_19.wav|más algo de Node.js. Esta es la idea del puesto de trabajo. La empresa nos va a decir
midu/wavs\vocals3_253.wav|Podéis hacer que esto expulse HTML o podéis hacer que esté fuera del ECO, ya está. De hecho, esto es uno de los problemas que suele tener PHP, como es muy fácil inyectar.
midu/wavs\vocals1_578.wav|para que lo digo porque si no os ponéis ahí no yo ya me sé el gitcomit vale está bien es importante pero bueno
midu/wavs\vocals1_669.wav|Bueno, porque me gustan más otras cosas. Me gustan más otras cosas y a mí ya no me entusiasma. Pero es verdad que, quiera o no, aunque está de capa caída, en el sentido que va cayendo, lo cierto es que es el tercer lenguaje más demandado del mundo.
midu/wavs\vocals_154.wav|al menos con el test que se supone que nos dan. Así que tendríamos esto por aquí, esto por acá, vamos a ver si este
midu/wavs\vocals1_857.wav|Entonces yo, de AWS, lo voy a poner un poco así. Esto es que me parecen muy importantes para una persona que quiera ser full stack.
midu/wavs\vocals1_415.wav|Esto de que las PoEWAs son el futuro, estoy desafrase hasta los cojones ya. Porque llevamos 15 años diciendo lo mismo.
midu/wavs\vocals3_623.wav|Bueno, pues lo dejo así más o menos. Ya lo tendrías ahí centrado. Bueno, a ver, no se rompe. O sea, que lo hemos hecho en un momento.
midu/wavs\vocals2_175.wav|que este es mucho más completo porque hay muchos más proyectos que además también los puedes filtrar por ejemplo JavaScript y tienes 30 proyectos.
midu/wavs\vocals_285.wav|que lo podáis entender. O sea, esto está muy chulo porque así le demostráis que sabéis pasar funciones como parámetro.
midu/wavs\vocals3_66.wav|Así que, dicho esto, ya teniendo instalado y sabiendo de PHP, vamos a empezar con PHP. Vamos a empezar un proyectito.
midu/wavs\vocals2_597.wav|que necesita contexto, que necesita darse a entender y por el código en sí mismo no se entiende.
midu/wavs\vocals3_59.wav|y ya solo hay un 16% de esa versión que esté en el ecosistema en internet.
midu/wavs\vocals3_199.wav|Y ahora he dicho que tenés tipado débil, tipado dinámico y otra cosa que es importante, interesante.
midu/wavs\vocals1_170.wav|Lo cual este slider pero fijaos este slider que ves no es del todo accesible pero porque yo no lo he hecho accesible todo por tiempo vale a día de hoy no es compatible a 100% de todos navegadores, pero fijaos, esto tiene cero líneas de JavaScript.
midu/wavs\vocals_139.wav|que ahora os daría como el punto, yo creo, que completo, porque creo que esto es todo lo que esperaban en este ejercicio.
midu/wavs\vocals4_246.wav|A ver, la landing pecha es un poco mejorable, talmente digo. Es como flojeta, yo creo que al menos...
midu/wavs\vocals2_41.wav|clonar el árbol y hacerte otro árbol y evolucionarlo de una forma totalmente diferente, ¿vale? Entonces no es tan fácil como ver una línea ya está, sino hay que ver tantas ramificaciones con ramificaciones que vuelven otra vez a
midu/wavs\vocals3_369.wav|que hay una sintaxis alternativa para el IF. Hay una sintaxis alternativa
midu/wavs\vocals2_366.wav|O sea, el forco se queda en GitHub, efectivamente. El forco, además, lo hacemos en GitHub. No lo hacemos en local, lo hacemos en GitHub.
midu/wavs\vocals2_109.wav|donde tenemos el código, esta sería la parte del código, tendríamos aquí un montón de pestañitas que ahora te explico.
midu/wavs\vocals_142.wav|es como un callback con segundo parámetro y, fijaos que aquí le falta segundo parámetro. Se puede decir que esa función callback es recursiva, no recursiva porque no se está ejecutando un callback dentro del mismo callback. Este callback es una función normal y corriente.
midu/wavs\vocals1_650.wav|tenete en cuenta que estamos haciendo una guía no podemos hacer una guía para todo porque si nos enfocamos en todo no
midu/wavs\vocals2_737.wav|Lo que tendríamos es, esta sería nuestra, a ver si hay aquí de Git. Esto sería tu ordenador.
midu/wavs\vocals1_109.wav|Y ya os digo que lo utilizan un montón de empresas. Aquí tenéis Adobe. Adobe exactamente lo mismo. Estos son todos los componentes que tiene Adobe.
midu/wavs\vocals2_617.wav|y alguna opción interesante que tenemos. Tenemos aquí también que le podemos permitir ediciones y acceso
midu/wavs\vocals1_730.wav|las colas dino q o el cron tiene cosas
midu/wavs\vocals4_184.wav|para hacer los productos con un montón de ejemplos, que sea interactiva, que sea, no sé qué. Yo no tengo ni idea de BAC. Bueno, ToolCasby.
midu/wavs\vocals1_901.wav|La idea de tener un chayipiti en local, de forma privada, sin necesidad de enviar tus datos y todo esto,
midu/wavs\vocals2_211.wav|que tiene el hecho de hacer una traducción a Google que te la acepten y hacer un cambio en la empresa
midu/wavs\vocals3_146.wav|Miguel. Ahora, ¿cómo se crean las variables en PHP? Primer carácter tiene que ser el signo de dólar.
midu/wavs\vocals2_176.wav|Y aquí lo que hace directamente es que ya te filtra lo que son las tareas que están pensadas para gente que está empezando.
midu/wavs\vocals4_218.wav|Pues que digáis, esto está basado en este proyecto que lo he hecho, lo he hecho siguiendo y he cambiado la base de datos y lo he hecho con esto, con esto y tal.
midu/wavs\vocals_411.wav|Podemos ver que ha tardado 400 milisegundos. 400 milisegundos ha tardado en leer los tres archivos.
midu/wavs\vocals2_571.wav|tiene un repositorio AppStream, que es el de Feralp, y por lo tanto dice, oye, es que creo que los cambios que acabo de hacer en realidad lo que quieres es hacer una pull rico es al repositorio de Feralp.
midu/wavs\vocals3_607.wav|Cuáles son las siguientes? Vamos a cerrar aquí, hgroup. Vamos a poner otra. La siguiente es, y vamos a poner la siguiente peli.
midu/wavs\vocals_207.wav|que es el que estamos haciendo, y este lo estaríamos haciendo con el await. Pero estas dos cosas que estáis viendo, pues serían como dos formas diferentes de hacer lo mismo.
midu/wavs\vocals_203.wav|Y en la sinca wait, en este caso no necesitamos la sinca wait porque no estamos devolviendo, o sea,
midu/wavs\vocals_496.wav|Archivo 3, vale. Archivo 3, vamos a ver qué es lo que tiene. Fíjate que Archivo 3 ahora tiene Estatus.
midu/wavs\vocals2_51.wav|donde puedes hacer exactamente lo mismo, también podrías tener beat bucket.
midu/wavs\vocals1_400.wav|Aprende programación con… ¿Por qué no? Porque esto se tarda tiempo, esfuerzo y tal. Y da igual que sea front and back en DevOps o lo que sea.
midu/wavs\vocals_15.wav|Y hay diferentes formas de hacerlo y en esta empresa tengo entendido que sí que te ayudan. O sea, no te están respirando en la nuca.
midu/wavs\vocals2_718.wav|que estoy trabajando con alguien que ha hecho un fork. Aquí debe haber un montón de forks. A ver si los encuentro, porque pone 234, pero no sé si se pueden ver.
midu/wavs\vocals3_324.wav|de mezclar HTML con un montón de cosas. Entonces, que no es culpa del lenguaje.
midu/wavs\vocals2_753.wav|Y todo esto lo añadéis con el Gear Remote y ya está. Así es como lo tenéis que tener. Tenéis el repo local y vosotros estáis tirando de donde queráis el origen, la upstream y tal y todo lo que queráis.
midu/wavs\vocals3_451.wav|Ahora, para poder hacer nuestra primera práctica, vamos a terminar con una estructura de datos, todo el tema de tipo de datos.
midu/wavs\vocals2_663.wav|¿Vale? ¿Git Switch? ¿Fixas el bit Isos?
midu/wavs\vocals2_274.wav|No hay problema, pero yo os recomiendo que lo hagáis según vuestro sistema operativo, ¿vale? Aquí tienen una guía que la puedes poner en español. ¿Veis que habrá de la poner en español? ¿Veis que pon por aquí este artículo está en español. ¿Le dais aquí?
midu/wavs\vocals4_195.wav|Me pone un ejemplo buenísimo para lo que iba a decir aquí. ¿Qué es lo que tenéis que evitar? ¿Lo que tenéis que evitar?
midu/wavs\vocals2_809.wav|Fijaos que, a ver si soy capaz de cerrar...
midu/wavs\vocals1_357.wav|hay sitios, hay sitios que hay mucho más angular, alguien me dirá, pues en mi pueblo hay más angular, pues en mi ciudad hay más view, vale.
midu/wavs\vocals_374.wav|sin necesidad de utilizar lo que sería todo el error que teníamos antes.
midu/wavs\vocals_123.wav|y ahí ya tendríamos el asunto. Así que esto que le estamos pasando aquí como segundo parámetro es la función que le llega aquí como callback.
midu/wavs\vocals1_423.wav|Google, cada dos por tres, cuantas más ocasiones tiene, las estás contiendo más.
midu/wavs\vocals1_900.wav|Bueno, pero lo he dicho, se puede dividir cero entre dos. Lo he dicho un poco al revés, no está tan tonto. Pero el tema es que
midu/wavs\vocals1_171.wav|Pero fijaos que además, cada vez que navegas entre una slide y otra,
midu/wavs\vocals2_251.wav|Y que, al final, que alguien entienda, ¡ostras! ¿Tú hiciste esta feature de este proyecto que no sé qué os aguanto?
midu/wavs\vocals2_459.wav|HTML element, ¿vale? DOM element y ya con el DOM
midu/wavs\vocals3_321.wav|que se utilizaban como si fuese un punto net. Hay un PHP exactamente igual. Digo los legacy, no digo los de ahora. Digo los legacy de la época.
midu/wavs\vocals3_126.wav|a ver si empezamos a hacer cosas como los eco pues vas a decir bueno pero esto hay cosas y tal lo más interesante que tiene php justamente es la mezcla y la magia de tu poder poner tanto HTML como
midu/wavs\vocals1_854.wav|Esto sería, pues bueno, nice to have no. Bueno, mira, esto lo podríamos poner aquí si queréis.
midu/wavs\vocals4_63.wav|es un proyecto muy básico que lo utilizáis todos justamente para aprender y entonces fijaos en la sensación que hay cuando tu entras a un portafolio y los dos primeros proyectos que encuentras es el Tudu
midu/wavs\vocals3_427.wav|menor a 2 entonces eres un bebé aquí le vamos a decir vale pues si la edad es menor a 10
midu/wavs\vocals1_685.wav|vale entonces solidity queramos o no y si que hay ofertas de trabajo
midu/wavs\vocals1_629.wav|Aquí igual, este tipo de cosas marca la diferencia ante desarrolladores que tienen un...
midu/wavs\vocals_193.wav|de la Info. Con este cambio, si lo ejecutamos, cuando pasen dos segundos,
midu/wavs\vocals1_135.wav|que está como basado, parecido a CS en JS, y que sí que está aguantando bastante bien el tirón de Tailwind.
midu/wavs\vocals2_633.wav|También minimizar el número de cambios que queréis hacer las ramas. Hacer Merge regularmente, en el caso de esto más para Feralp.
midu/wavs\vocals3_71.wav|es de pago, aunque se puede llegar a conseguir gratis de diferentes maneras y tal, pero fijaos que pone prueba gratis 30 días.
midu/wavs\vocals_480.wav|El problema que tenemos con el promisol es que si una de las promesas falla,
midu/wavs\vocals4_146.wav|que también ha bueno pero es que está creado mira otra idea una herramienta que recupera una url y te devuelve los metadatos. Esto también es un proyecto bastante sencillito.
midu/wavs\vocals1_204.wav|Vamos a hablar un poco todo en plata que sé que vamos a cabrear a mucha gente no quiere decir que a mí no me guste sas vale no quiere decir que no me guste sas
midu/wavs\vocals2_534.wav|Pero fijaos que yo me he mantenido aquí. O sea, no he hecho absolutamente nada de decir, ostras, pues ya que estoy aquí.
midu/wavs\vocals1_430.wav|Mira, 2020, aplicaciones, ¿cómo instalarlas? 2021, las aplicaciones web progresivas ahora se instalan casi como apps normales, casi.
midu/wavs\vocals3_459.wav|Y esto lo que va a hacer es que directamente lo va a poner al final. ¿Vale? Automáticamente va a hacer el array que sea más grande y lo va a poner y lo va a colocar al final.
midu/wavs\vocals_241.wav|Este retun solo aplica a esta función que tenemos aquí.
midu/wavs\vocals3_230.wav|tiene un montón, pero un montón de métodos que te va a revisar.
midu/wavs\vocals_382.wav|Vamos a ver si pasa los test.
midu/wavs\vocals_284.wav|No sería muy fan, podríais crear que los callbacks fuesen funciones. Y esto estaría bastante bien.
midu/wavs\vocals2_14.wav|no soy muy de vender, pero hay 3.600 personas contentas con este libro y es porque en el libro tenemos un montón de estrategias, hablamos de trabajar en equipo, un montón de comandos, un montón de cosas.
midu/wavs\vocals1_72.wav|Puedes decir un catálogo de componente, eso lo que sea, ¿no? Pero es un design system al final, porque lo que tenemos aquí es un montón de componentes que son personalizables
midu/wavs\vocals3_114.wav|Y si accedemos a nuestro puerto local JOS8000, fijaos lo que tenemos aquí. ¡Hola mundo!
midu/wavs\vocals_162.wav|pero hay una que es que tenéis que saber hacer. Fijaos que tenemos aquí o tener datos promise, pero lo que está funcionando ahora es con un callback.
midu/wavs\vocals1_587.wav|de por qué es importante contraste de color. Por ejemplo, yo que sé, vais aquí y si esto tiene un color white,
midu/wavs\vocals1_268.wav|Si hay algo que tenéis que aprender es Nexius. Nexius en temas de empleabilidad
midu/wavs\vocals_263.wav|¿Sabes? El número del ejercicio. Creo que va a servir más así.
midu/wavs\vocals3_517.wav|todo lo principal o más importante de las sintaxis que vamos a necesitar ahora.
midu/wavs\vocals2_460.wav|Element, pues con esto ya lo tendría. ¿Por qué? Porque Deep es básicamente un elemento que no tiene ningún tipo de semántica, ¿vale?
midu/wavs\vocals2_295.wav|y todavía tarda y tardará y no como podéis ver y encima el problema no sólo que va a tardar sino que va a ocupar muchísimo espacio vale
midu/wavs\vocals2_720.wav|Insights, puede ser. Creo que Insights, Contributor, Dependency, no.
midu/wavs\vocals_30.wav|una persona con poca experiencia, pero con experiencia.
midu/wavs\vocals1_378.wav|Vale, pues voy a aprender Viu también para marcar la diferencia. Y ahí es donde está la clave, ¿no? Basta, Midu, deja de mandarlos al front. Ya nadie consigue empleo porque son muchos y para saber quién sabe de lo que no saben se complica el mercado para todos.
midu/wavs\vocals3_363.wav|te lo vas a encontrar una forma de otra. Imagínate, si es Alt, entra aquí, si no eres Alt, pues vamos a poner que si es Depth,
midu/wavs\vocals3_423.wav|Porque al final, con otra cosa mejor, lo hubiéramos hecho mucho mejor, con un if y tal. Pero, aunque es muy sencillo entender, todavía lo podríamos hacer un poquito mejor.
midu/wavs\vocals2_678.wav|Entonces, fijaos que me he quedado desincronizado. ¿Qué podemos hacer para sincronizarlo? Lo más fácil es darle a este botón sin fork, tú le das aquí.
midu/wavs\vocals3_106.wav|Y volvemos a poner aquí, pues ya funciona. Fijaos que la etiqueta de cierre en este caso, en este caso es opcional, aunque normalmente es buena idea que la pongáis porque buena idea fijaos que si la dejo aquí
midu/wavs\vocals4_144.wav|Otra idea, para crear colores, podéis crear colores, aquí un montón, generar colores, paletas de colores.
midu/wavs\vocals_99.wav|Y lo que nos permite es cosas que sean asincronas, que ocurren de forma totalmente asincrona,
midu/wavs\vocals2_186.wav|Y si no, pues también por número de estrellas, pues si queréis que sea un proyecto que sea famosete, lo que sea. Mira, sample icons. Aquí tenéis sample icons.
midu/wavs\vocals2_236.wav|Entonces, ahí lo tenemos. Para que veáis, notas de dependencia es increíble. Dicho esto.
midu/wavs\vocals4_91.wav|a tres proyectos con una mejor explicación, una mejor imagen más grande, ¿vale?
midu/wavs\vocals1_729.wav|No solo tiene base de datos, tiene también un montón de cosas como por ejemplo las...
midu/wavs\vocals1_163.wav|Estás equivocado. Equivocadísimo, ok? Tailwind no deja de ser CSS, de hecho es un framework CSS. Te vas a perder un montón de posibilidades
midu/wavs\vocals3_513.wav|y el cómo acceder a cada uno de esto, además que también lo podéis mutar, obviamente podéis cambiarle al name, le podríais decir vale pues el name ahora,
midu/wavs\vocals2_68.wav|y que la gente pues lo pueda utilizar. Así que ahí tienes todas las opciones. Nosotros hoy nos vamos a enfocar obviamente
midu/wavs\vocals3_201.wav|también opcionalmente podéis indicar explícitamente los tipos de las variables.
midu/wavs\vocals1_656.wav|Golan otro lenguaje me encanta entonces los podría decir todos pero hay que decir algunos sabes no los puedo decir todos vale entonces por eso yo
midu/wavs\vocals1_506.wav|y funciona muy rápido. Está súper, súper, súper bien otimizado. Tiene una extensión de Chrome que está para la merla.
midu/wavs\vocals2_411.wav|Podéis decirle aquí la carpeta donde querés cada clon, ¿vale? Entonces esto me lo va a clonar la carpeta svgl.
midu/wavs\vocals1_256.wav|podríamos decir que es una es una biblioteca framework no sé cómo decirle pero también es que best friend forever
midu/wavs\vocals3_392.wav|A lo mejor podríamos utilizar más bien una variable y ya estaría. De hecho, también tenemos ternarias, como podéis imaginar. Vamos a hacerlo en este caso.
midu/wavs\vocals3_255.wav|¿Sanitizas? ¿Cómo sería la correcta? No, el salto de línea DN no funcionaría en este caso, porque el HTML no lo
midu/wavs\vocals_249.wav|Nul, porque no hay ningún error. Esto sería el primer error que le encuentro, segundo error que yo le veo.
midu/wavs\vocals1_926.wav|es el hecho de que me parece más interesante que aunque Docker se siga utilizando y tal
midu/wavs\vocals3_347.wav|Lo que, ojo, porque las constantes no funcionan en tiempo de ejecución. Y esto qué quiere decir.
midu/wavs\vocals4_124.wav|Bueno, pero mejor el tema de los proyectos. Bien, vamos con más cositas. A ver este.
midu/wavs\vocals_509.wav|Volean, bueno, puedes hacer volean o puedes hacer que sea todos los que sean andefine, por ejemplo, lo voy a poner con volean aunque no sería correcto por si hay uno vacío pero bueno si vacío tampoco muy
midu/wavs\vocals4_241.wav|Es un proyecto que era interesante, pero nunca sabremos si al final era correcto y tal.
midu/wavs\vocals_108.wav|como si tiene una info y aquí vamos a poder revisar si tiene un error hago esto, si no tiene un error hago console.loginfo.
midu/wavs\vocals1_869.wav|tienes toda la razón. Ahí está. BotService. Ah, mira, este puede ser.
midu/wavs\vocals1_478.wav|tocha y tal, que mires si necesitas una en concreto y te mires una biblioteca como la de Just.
midu/wavs\vocals2_316.wav|que el código que está en remoto me lo he podido descargar a mi ordenador y lo tengo ahora en local. Pero ¿qué pasa? Que tengo como un permiso de escritura
midu/wavs\vocals1_356.wav|Vamos a ponerlo por aquí, pero depende zona geográfica.
midu/wavs\vocals2_577.wav|y ha detectado github automáticamente que como hemos creado una rama, y acabamos de hacerle un push, seguramente lo que queremos es comparar los cambios con el repositorio que es de feral
midu/wavs\vocals2_89.wav|Por suerte, si tienes Linux, si tienes Macos, si tienes Windows con WSL,
midu/wavs\vocals3_667.wav|¿Qué me dice tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu
midu/wavs\vocals2_86.wav|Hoy nos vamos a enfocar más en nosotros a portar y contribuir a otros sitios, ¿vale?
midu/wavs\vocals_27.wav|debe estar que no significa que la gente no esté por aquí un buen rango debería ser de 20
midu/wavs\vocals3_270.wav|Muy bien, entonces ya tendríamos el get type, ya tenemos el typecasting, concatenación, los saltos de líneos, cómo funcionan.
midu/wavs\vocals2_512.wav|Se puede utilizar GitCheckout, se puede hacer cualquier cosa, ¿vale? GitCheckout, a día de hoy, no está recomendado. No lo digo yo, lo dicen los creadores de Git.
midu/wavs\vocals2_71.wav|os recomiendo un montón que le echáis un vistazo si por ejemplo si os registráis desde hace tiempo y le echáis un vistazo de cómo es porque la verdad que la han dejado bastante bonito
midu/wavs\vocals1_682.wav|A lo mejor, según donde lo ves, puede ser que ZIC sea, pero ZIC hay 5 vacantes.
midu/wavs\vocals1_150.wav|sino que es una colección de componentes reutilizables, que está bastante bien, está bastante interesante.
midu/wavs\vocals1_309.wav|el 60, el 15 y el 20, esta parte te la hace astro perfecta y el 15 por el 5% restante es lo que necesitaríamos
midu/wavs\vocals_343.wav|perfectamente con promesas sin necesidad de tener que poner el punto promesas, ¿vale? Así que si queréis
midu/wavs\vocals1_280.wav|Aquí podéis ver un poco la evolución, no es la mejor gráfica para verlo, pero sí que podéis ver un poco la evolución de...
midu/wavs\vocals3_214.wav|y vamos a poner hola punto, que ya hemos visto que esto es para concatenar, así que vamos a concatenar el hola con el nombre.
midu/wavs\vocals1_301.wav|Está rota. Que mal que esa página. Pero que cada vez más vamos viendo páginas que están hechas con Astro y aquí tenéis un montón de ejemplos.
midu/wavs\vocals3_213.wav|Fíjate que aquí no lo está poniendo aquí. Vale, el new age que la voy a poner aquí, esto voy a poner mi... vamos a poner aquí el name.
midu/wavs\vocals3_6.wav|y a ver si que me funciona otro sitio verdad sí sí sí lo que no funciona es la de PHP o sea que entiendo que es un tema de DNS de zona me imagino que tardará un rato que habrán cambiado algo del dominio justamente por el certificado.
midu/wavs\vocals3_211.wav|te va a decir exactamente el tipo de datos y el valor del dato que tiene en ese momento una variable. Por ejemplo, aquí ponemos bar dump.
midu/wavs\vocals1_710.wav|pero luego tendría estas dos opciones que me parecen interesantes, ¿vale? Por un lado Slitid y Rust. Si queréis esto lo podéis mover el de dinero, ¿vale? Porque total.
midu/wavs\vocals2_152.wav|Entonces, vamos a poner esta así y esta sería la pul rico. Vamos a hacer la pul rico es pul rico.
midu/wavs\vocals3_140.wav|existe una forma corta de hacer exactamente lo mismo para hacer este sistema de plantillas que es utilizar esta forma corta.
midu/wavs\vocals2_628.wav|Lo que teníamos antes, lo que tenemos ahora, aquí podemos ver las ramas y que se está desplegando. Esto es bastante increíble.
midu/wavs\vocals1_226.wav|Entonces, ¿que quieres ir utilizando SaaS? Vale, puede ser, pero ten en cuenta que es un compromiso a largo plazo y que todos los estilos los vas a escribir en un lenguaje
midu/wavs\vocals2_296.wav|Entonces, lo que se puede hacer para evitar esto es lo de la profundidad a ponerla 1 y vais a ver la diferencia.
midu/wavs\vocals1_848.wav|Estas, para mí, son las 4 más importantes. Hay más importantes, es que son infinitas. Pero para mí...
midu/wavs\vocals2_520.wav|Sí, estos son los dos que han sacado GitSwitch y GitRestore. Han separado el mismo en dos comandos, en GitSwitch, que es el que he utilizado yo,
midu/wavs\vocals1_197.wav|vale pero este lo voy a poner de capa caída
midu/wavs\vocals2_129.wav|Pues ver si está ISU, pues el estado en el que se encuentra, si está confirmado, qué tipo es. Estas etiquetas se las ponen realmente la gente que tenga este repositorio.
midu/wavs\vocals3_444.wav|vale bastante duro pero bueno eres muy malo lo siento si yo me estoy acercando ahí
midu/wavs\vocals1_336.wav|Pero este año, Svelte se ha comido los mocos. Se ha comido mocos.
midu/wavs\vocals1_468.wav|que conozcáis alternativas como just nativamente, manejar arrays y objetos en js.
midu/wavs\vocals_469.wav|Esperamos que se resuelvan todas estas promesas y aquí vamos a tener, según el orden de cada una de las promesas, por ejemplo, ahora leemos primero el archivo 3. Bueno, pues aquí tenemos el archivo 3.
midu/wavs\vocals1_484.wav|No todo, ¿vale? Y ya lo tendrías. ¿Vale? ¿Vale a aprender Python HTML en 2024? Sí, hombre, sí. Totalmente, totalmente.
midu/wavs\vocals3_626.wav|Vamos a crear un proyecto en GitHub, un repositorio, vamos a poner aquí curso PHP.
midu/wavs\vocals1_62.wav|que si no me equivoco es del creador de Chakra, al final es algo similar como podéis ver a lo que teníamos antes.
midu/wavs\vocals_351.wav|que este error que comentamos aquí, ¿vale? ¿Qué pasa si es todo un error? Pues no lo estamos controlando.
midu/wavs\vocals3_407.wav|precisa al usuario, pues vamos a utilizar match y le vamos a pasar aquí, básicamente, la edad directamente. Noel is old, ya no necesitamos esto, esto aburre.
midu/wavs\vocals2_83.wav|¿Veis que todos tenéis la misma crítica? Pues que sepáis que esto se lo deja hija, porque es que esto latest changes. No sé, a mí esto no me aporta. Explorar repositorio no me aporta. Explora repositorios. No me aporta.
midu/wavs\vocals_352.wav|Entonces, lo que deberíamos hacer es, en cada uno, poner aquí un try catch.
midu/wavs\vocals1_823.wav|Y creo que muchas aplicaciones o frameworks que vamos a hacer, que se hacen con van, lo van a hacer con este.
midu/wavs\vocals2_652.wav|en dos minutos. La puedes revisar y dirá, oye, pues ya está. Gracias, crack. Anda.
midu/wavs\vocals1_317.wav|No tiene sentido utilizar view para cosas que sean tan estáticas como un blog, una landing page. Y la realidad es que ahí fuera las páginas son más landing pages.
midu/wavs\vocals3_56.wav|Las diferentes versiones, una mentira también que se extiende mucho sobre PHP, solo se utilizan versiones viejas PHP 5 y tal. Y fijaos aquí en este diagrama.
midu/wavs\vocals2_536.wav|o lo que sea. No me gusta el nombre de este fichero. No he hecho nada de eso. He intentado ser quirúrgico. Estas son las cosas más importantes
midu/wavs\vocals3_624.wav|Bueno, pues una vez que ya tenemos todo esto, ¿cómo lo podemos desplegar? Lo podemos desplegar de diferentes formas y con Docker sería increíblemente fácil, ¿vale?
midu/wavs\vocals1_688.wav|Una cosa buena de solidity es que tiene una web muy chula, este, Aprender a programar in Ethereum.
midu/wavs\vocals2_593.wav|Una imagen, la verdad podría haber hecho una antes, muy buena idea eso, que lo podríamos hacer igualmente, no pasa nada. La voy a hacer para que lo veáis.
midu/wavs\vocals3_242.wav|No es lo habitual, no es lo más interesante. Fijaos que las cadenas de texto se transforma en el número cero.
midu/wavs\vocals_196.wav|Porque lo que estamos consiguiendo es que la gente vea que hemos entendido, que entendemos.
midu/wavs\vocals_83.wav|olvidarte de la implementación que aquí vas a perder mucho tiempo y el primer chequeo es como muy rápido otra cosa
midu/wavs\vocals3_431.wav|y decirle, vamos a quitar el 18 y vamos a decirle, si la edad es menor
midu/wavs\vocals3_294.wav|y lo que va a hacer es mostrarlo como si fuese un carácter y ya lo tendrías si no puedes utilizar los comillas simples lo que te sea más simple pero hay veces que necesitas escapar algún símbolo, puede ser por ejemplo
midu/wavs\vocals3_630.wav|¿Por qué? Pero si está guay, me encanta.
midu/wavs\vocals2_768.wav|pero sería un poco parecido. A ver, en macos, por ejemplo, lo más fácil es crear tu lsh.
midu/wavs\vocals1_563.wav|saber git, git, vale, pero git bien eh, git bien
midu/wavs\vocals2_281.wav|pero ahora tendríais que añadir aquí y entonces ya podríais hacer un clone sin ningún problema. Pero os voy a enseñar el problema que os comentaba. Yo quiero aportar
midu/wavs\vocals1_935.wav|9 GB, puede tener 50 base de datos, entre localizaciones, o sea, son base de datos que están en el Edge,
midu/wavs\vocals2_653.wav|Gracias a ti. Hostia, la ha cerrado primero. Primero la ha cerrado. Primero... Hostia, ¿eh? Ferar el país se la ha jugado. Primero ha dicho, te la cierro. Y luego la...
midu/wavs\vocals4_244.wav|¡Ah, mira! ¡Interesante! ¡Qué chulo! ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un... ¡Un...
midu/wavs\vocals4_85.wav|Mejor que pongas tres proyectos muy interesantes.
midu/wavs\vocals4_19.wav|vale tenéis que compartir todo esto y buscáis aquí de veloz men vale y aquí lo tenéis
midu/wavs\vocals1_73.wav|que ya están hechos, que ya los puedes reutilizar y que pasa que a día de hoy todas las empresas lo que tienen es su propio design system.
midu/wavs\vocals4_249.wav|Miso esto code.load es un poco para que te hagas un poco la idea.
midu/wavs\vocals_280.wav|funciona correctamente, pero también nos dice. Luego mejoralo para que siga funcionando con callback.
midu/wavs\vocals_53.wav|Eso es tan chulo. O sea, la idea de la prueba, si no recuerdo mal, es que se ejecuten los test.
midu/wavs\vocals1_2.wav|para mejorar las oportunidades de trabajo, de empleabilidad, mejoras de sueldo, a lo mejor ya tienes un trabajo, pero quieres saber, oye, ¿qué debería aprender para justamente pasar al siguiente nivel yo ya me sé esto y quiero pues ir a lo siguiente no que puede marcar la diferencia este tipo de cosas hoy lo vamos a hablar hoy vamos a hacer amigos y amigas la guía de estudio 2024 para programadores full stack y de qué de qué vamos a hablar? Bueno, lo voy a poner en diferentes cuadrantes.
midu/wavs\vocals_474.wav|Si antes, estamos viendo que estaba entre 0,5 o 0,6, ahora sí que vemos.
midu/wavs\vocals2_237.wav|El último proyecto, bueno, esto es Next UI, que además es un proyecto de una persona que era de la comunidad, no sé si todavía se pasa por aquí, pero que también, por supuesto, tiene su Contributing y es un catálogo de componentes y seguro que podéis ayudarles a mejorar un montón de cosas.
midu/wavs\vocals1_765.wav|No, yo WebAssembly sí que lo pondría en un tema aquí, pero lo pondría aquí. No me parece que vas a mejorar la empleabilidad porque no me parece que sea algo muy demandado.
midu/wavs\vocals3_325.wav|No es culpa del lenguaje, pero es verdad que como había tanto de PHP que le pasaba eso, pues yo creo que por eso justamente tu gosa mala fama.
midu/wavs\vocals_195.wav|Pero en lugar de utilizar callbacks, estamos utilizando promesas. ¿Por qué es importante esto? Es súper importante.
midu/wavs\vocals1_51.wav|A mí está el Components me ha gustado muchísimo durante mucho tiempo. Me ha encantado. No es para que entendáis que tienes algo en contra. a mí me encanta. No vengo agresivo. Vengo simplemente a orientaros. O sea, si alguien me dice ahora, oye, tengo que hacer los estilos de mi página web.
midu/wavs\vocals3_5.wav|Y entiendo que en algunos regiones sí que funciona, porque a vosotros sí que funciona. Pero mira, la concesión de este sitio web no es segura, no deberías introducir información confidencial.
midu/wavs\vocals2_297.wav|La diferencia es que esto se va a clonar en un momentito. ¡Pum! ¡Habéis visto! Y solo ocupa 6 megas.
midu/wavs\vocals4_155.wav|1. Lo vais a poder compartir y va a tener algo, no digo que se vaya a acceder viral.
midu/wavs\vocals3_504.wav|que es una cadena de texto, que conceptualmente te podría servir como para crear un diccionario, que si vienes de JavaScript sería algo similar a un objeto.
midu/wavs\vocals4_67.wav|La pokeapi suma algo. Pero, la pokeapi, lo malo de un proyecto, darle esa importancia, es que es un proyecto que se utiliza mucho para aprender.
midu/wavs\vocals1_657.wav|Pongo estos. Mira, C sharp, el cuarto más demandado, el quinto PHP, pero voy a explicar por qué no puesto PHP y ha puesto otros ¿no?
midu/wavs\vocals1_687.wav|Lo interesante es que a lo mejor puedes aprender Java y Solidity y no te va a costar tanto.
midu/wavs\vocals_80.wav|Tenemos aquí una cadena de texto y aquí le llega un callback. Pam en la frente.
midu/wavs\vocals1_126.wav|¿Empleabilidad? ¿Qué quiere...? ¿Qué me refiero con empleabilidad? Hombre, Fabián, eso es español, eso no es nada de tecnología, ¿vale?
midu/wavs\vocals1_517.wav|Storybook tiene uno croma, creo que se llama. ¿Puede ser croma? Chromatic.
midu/wavs\vocals2_195.wav|y ahora ya tendríamos aplicado esta etiqueta de forma que está ISO ahora aquí ya te pone Good First ISO
midu/wavs\vocals3_78.wav|o podéis volver locos con las extensiones. Yo la que os recomiendo, la que os recomiendo instalar, esta no, esta que de hecho la tengo instalada, no sé por qué, pero esta no.
midu/wavs\vocals1_433.wav|le meten algún hachazo que es que basta ya, tío, basta ya. Entonces, no os voy a engañar.
midu/wavs\vocals_290.wav|Seguramente en la entrevista estarían pensando que lo comentes.
midu/wavs\vocals_490.wav|Cuando lo que realmente espero, cuando va todo bien, fíjate, es que, al menos,
midu/wavs\vocals_98.wav|los callbacks son funciones que se ejecutan una vez que ha ocurrido algo.
midu/wavs\vocals1_545.wav|Yo si tuviera que priorizar uno, yo priorizaría GitHub Actions, es mucho más fácil de utilizar, lo entiende mucha gente, se pueden hacer cosas muy potentes fácilmente. Está en GitHub gratis.
midu/wavs\vocals1_58.wav|incluso hay algunos que sí que han desaparecido que se han dejado de segundo de en otro lado entonces yo no recomendaría a día de hoy está el components vale si me dicen 2024
midu/wavs\vocals2_647.wav|Y lo que busca esta estrategia es hacer púrriques pequeñas pero frecuentes para
midu/wavs\vocals1_114.wav|pues el children vale pues le cambio el children y al ponerlo cuando lo cambiemos
midu/wavs\vocals1_726.wav|Creo que está haciendo Dino muy bien las cosas.
midu/wavs\vocals_58.wav|Es que toques, por un lado, temas de backend que tienen en Node.js y temas de frontend que lo tienen en un vanilla, lo tienen con vanilla, o sea, no tienen ni react, ni nada.
midu/wavs\vocals2_82.wav|de crear una extensión de Chrome para hacer la mejor página principal para GitHub, una que sea útil.
midu/wavs\vocals_454.wav|Todavía mucho más, pues así, ¿no? Que va a tener rojo, a o verde, rojo, verde y tal.
midu/wavs\vocals_390.wav|Mira, tenemos este código, que si os fijáis, este código es sincrono, porque pone readSync. Mira, os lo voy a explicar hasta con el archivo 1, el archivo 2.
midu/wavs\vocals3_632.wav|Tenemos dos archivos. Vamos a Add New Files.
midu/wavs\vocals3_493.wav|de que te quite ni tal o te lo formaté. Por ejemplo, los
midu/wavs\vocals2_224.wav|es muy interesante y esto lo digo en serio, súper interesante que vayáis al archivo contributing de
midu/wavs\vocals2_93.wav|3 que si no lo tienes pues nada que lo instales eso es lo que te diría entonces si lo tienes que instalar puede ser la página de git scm que por ejemplo que por cierto es SCM que mucha gente dice ¿Qué significa esto de SCM?
midu/wavs\vocals2_90.wav|es muy fácil, muy sencillo, que ya lo tengas instalado, que vayas a tu terminal
midu/wavs\vocals_433.wav|y por lo tanto está ejecutando otro código en estos huequecitos, que esto incluso a lo mejor...
midu/wavs\vocals_415.wav|y en el lugar de utilizar readfile quitamos el sync y aquí lo que hacemos es esperar todas las promesas.
midu/wavs\vocals_158.wav|y la podés tener aquí, ¿ves? 18.18. Con que tenga le 18, todo lo que veis ya funcionaría. El primer ejercicio arregla esta función, esto...
midu/wavs\vocals2_579.wav|con el botón que hemos visto antes, o aquí, que yo te recomiendo que lo hagas aquí directamente, lo tendríamos aquí.
midu/wavs\vocals2_94.wav|Esto porque significa source code management. Eso es lo que hay que decir SCM.
midu/wavs\vocals2_300.wav|Es una locura, es una locura. Esto es un trucazo para que lo sepáis porque muy poca gente lo conoce y la verdad que es la leche.
midu/wavs\vocals2_276.wav|Y aquí seguir los pasos, tanto para Mac, Windows o Linux. En Windows ya os digo que es mejor que tengáis WSL, porque si no es un rollazo.
midu/wavs\vocals4_226.wav|Por ejemplo, un proyecto que habéis hecho, que yo he hecho un curso. Yo he hecho un curso y habéis hecho el mismo proyecto. ¡Hola, mídu!
midu/wavs\vocals1_185.wav|para mejorar sueldo. ¿Qué es lo que yo haría para mejorar sueldo? A ver, para mí, arquitectura CSS,
midu/wavs\vocals1_264.wav|de hacer esto, de que un cliente tenga una API específica para sus casos de uso.
midu/wavs\vocals1_178.wav|esto antes no se podía hacer, así que aprende css porque creo que
midu/wavs\vocals2_669.wav|Aquí. Fijaos que tenemos una cosita nueva que esto es una de las cosas que os dan muchos problemas.
midu/wavs\vocals1_914.wav|para crear código, código especialmente de JavaScript, que en lugar de ocupar 4G, ocupe menos.
midu/wavs\vocals3_89.wav|Podemos ir a la terminal. Entonces, lo primero que vais a hacer para aseguraros que lo tenéis instalado, php-v, que esto va a decir la versión.
midu/wavs\vocals_258.wav|que yo creo que ya lo hemos hecho, esto debería funcionar con callback, de hecho vamos a probar, procesar archivo
midu/wavs\vocals4_232.wav|Y claro, todos sean iguales. Entonces, al final, el problema es que pensad...
midu/wavs\vocals1_593.wav|el último vídeo de youtube no sé qué este tipo de cosas la accesibilidad también a muerte con tabulador todo este tipo de cosas
midu/wavs\vocals3_442.wav|48. Ha puesto mayor, claro que ya ha puesto mayor. Teníamos que poner menor, vamos a poner menor de 60.
midu/wavs\vocals2_748.wav|y nosotros le podemos llamar como nos de la gana en este caso tiene sentido que le llamo upstream es como
midu/wavs\vocals2_208.wav|no estaba traducido al español. Y a mí me daba un poco de, oye, me da rabia que estaba traducido en no sé qué idioma y no en la español.
midu/wavs\vocals3_663.wav|Si ahora hacemos cualquier cambio en el proyecto y lo subimos, pues se desplegarán los cambios sin ningún tipo de problema, lo cual está.
midu/wavs\vocals3_292.wav|podéis escaparlo como en casi todos los sitios con la contrabarra vale a utilizando la contrabarra
midu/wavs\vocals4_127.wav|Vamos a poner vomitar, porque le queda bastante bien. Rick and Morty. No es que no me guste.
midu/wavs\vocals3_254.wav|HTML y expulsamos aquí a veces el HTML si no sanitiz sanitas.
midu/wavs\vocals4_161.wav|Este tipo de cosas siempre, siempre, siempre lo va a petar. SVGL de Feralp, otro que tal.
midu/wavs\vocals2_741.wav|Este sea el repositorio remoto.
midu/wavs\vocals2_244.wav|o sea fijaos qué maravilla de contribución que ha hecho esta persona que se la ha trabajado ahí bien y que además yo si fuese esta persona que es
midu/wavs\vocals1_703.wav|que esto te permita el hecho de decir, ostras, ya sé web, pero ahora quiero aprender Rust porque justamente tal.
midu/wavs\vocals2_205.wav|pues porque me di cuenta que de google chrome han dejado de hacerlo y me dijeron no es que vamos a dejar hacerlo cosa que me parece fatal
midu/wavs\vocals3_542.wav|El típico está encima, puede ser multilinia como un montón de lenguajes y guardamos el resultado.
midu/wavs\vocals_485.wav|Como falla esto, también me está apetando aquí porque me dice que no es iterable. Esta web me dice que no es iterable.
midu/wavs\vocals1_742.wav|y que sea gratis, me parece espectacular. Espectacular, de verdad. Muy interesante.
midu/wavs\vocals1_537.wav|Pero bueno, vamos a ponerlo ahí, Continuous Integration, Continuous Deployment. Mira, vamos a ponerlo...
midu/wavs\vocals_518.wav|Type of value and define, value, value. Debería ser diferente en define, ¿no?
midu/wavs\vocals_453.wav|un poquito lo mismo, solo que simplemente fíjate que ahora vamos a hacer esto, esto seguramente pues va a ser un poquito más
midu/wavs\vocals3_518.wav|para la mini práctica que vamos a hacer. Vamos a crear un proyecto que vamos a desplegar a producción y todo.
midu/wavs\vocals_170.wav|es que sea con una promesa. Así que lo primero que hacemos es quitar el callback y entonces ¿qué pasa con esto?
midu/wavs\vocals_438.wav|Y en Asynchron, el tiempo de leer los ficheros es el mismo. No hemos visto una mejora de tiempo.
midu/wavs\vocals1_511.wav|O sea, está tremendo. O lo recomiendo muchísimo para el tema de testing, yo creo que es de empleabilidad.
midu/wavs\vocals2_580.wav|Cuando trabajamos en una empresa, en equipo, normalmente no necesitamos hacer el fork.
midu/wavs\vocals3_475.wav|vamos a tratarlo como un language. Y ahora aquí adentro podemos hacer lo que queramos con él. Cada li, pues vamos a mostrar el language y ya está.
midu/wavs\vocals1_48.wav|Bueno, los styles components, la gente se está encontrando ahora que tienen un montón de problemas, un montón de sitios.
midu/wavs\vocals2_126.wav|Y eso sería como problemas. React tiene 1.200 problemas, que no está nada mal.
midu/wavs\vocals2_33.wav|es un control de versiones. Es una herramienta que al final lo que te permite es registrar cada cambio que se realiza en el código fuente de un proyecto.
midu/wavs\vocals3_186.wav|esto quiere decir que tiene unas reglas internas vale tiene unas reglas internas
midu/wavs\vocals2_702.wav|y ahora si volvemos aquí y vamos a actualizar pues ya veremos que ahora sí que está actualizada y nos hemos traído esos commits que teníamos.
midu/wavs\vocals3_316.wav|pero antes no tenía una caché de los objetos y todo esto y sí que era un poco lento.
midu/wavs\vocals2_797.wav|Paso a paso, tu inicia sesión, ya no te tienes que preocupar del SSH, además lo tenéis también para Windows, no me equivoco.
midu/wavs\vocals4_18.wav|si por lo que sea pues pensáis que vale la pena que me nominéis a mejor streamer de código en la categoría de software and game development, lo único que tenéis que hacer es iniciar sesión con vuestra cuenta de Google.
midu/wavs\vocals2_618.wav|a los secretos a los maintainers. Esto en algún caso de que tengamos variables de entorno y tal.
midu/wavs\vocals1_617.wav|Pues esto, una persona que realmente un periódico podría mejorar un montón esto. Este script tarda 180 milisegundos.
midu/wavs\vocals2_379.wav|¿Qué es lo que te impide? Lo que te lo impide normalmente es la licencia. En el caso de la licencia de Feralp,
midu/wavs\vocals3_438.wav|es que lo que va a comparar es si este true ocurre aquí, esta expresión
midu/wavs\vocals1_518.wav|Cromatic. O sea, vosotros aprendéis esto. ¿Lo lleváis a vuestra empresa?
midu/wavs\vocals2_143.wav|Pero tienes razón en lo que dice Tony, es una cosa muy interesante. Las pull rico es, tú cuando haces una petición de cambios,
midu/wavs\vocals_120.wav|y en el segundo parámetro tendríamos que pasar la información que queremos devolver. Fíjate que este callback
midu/wavs\vocals3_596.wav|podríamos mejorarla un poco, podríamos decirle, bueno, con un board de radio, solo que sea, pero eso ya...
midu/wavs\vocals1_347.wav|Angular, React y View es el trinomio de empleabilidad de encontrar trabajo.
midu/wavs\vocals_296.wav|Lo podríamos cambiar. Podríamos hacer esto. Y lo cambiamos aquí.
midu/wavs\vocals1_339.wav|este año no no sé tío es que no no sé las runas han pasado un poco como de aquella forma
midu/wavs\vocals3_413.wav|1 o 2, le vamos a decir eres un bebé y le vamos a poner el nombre encima para que se sienta bien.
midu/wavs\vocals3_225.wav|y te aparece ahí la traza de dónde está el problema, en qué línea, en qué fichero y todo esto, ten en cuenta que un atacante se puede dar cuenta de esto utilizarlo en tu contra así que asegúrate de que estás revisando siempre esto y
midu/wavs\vocals2_114.wav|pero también podemos ver... no sé si podemos ver... no, creo que no tengo muchas ramas. Vamos a ver otro proyecto. Por ejemplo, podemos buscar porque hay un montón de proyectos que son famosos, por ejemplo, React, Meta,
midu/wavs\vocals1_393.wav|mentalidad, que no entre nadie más, que no sé qué. Eso es, por un lado, en no tener la seguridad de uno mismo
midu/wavs\vocals2_145.wav|vamos a hacer la típica rama y vamos a pensar que esto es main, así que hacemos aquí el main, esta es la rama principal que es main, esto lo vamos a hacer.
midu/wavs\vocals1_485.wav|a ver cosas que son básicas para mí vale que no se os olvide empleabilidad ésta va a doler
midu/wavs\vocals3_231.wav|si es de un tipo o del otro, por ejemplo, y se string, pues te devolvería true o false en el caso de que sea un boleano.
midu/wavs\vocals4_238.wav|y luego al final también una cosa que si no dais atribuciones que puedes está feo está feo también vale
midu/wavs\vocals_338.wav|¿Vale? Así que así lo tendrías, se que anda de las dos formas. Luego, si tenéis clarísimo,
midu/wavs\vocals1_725.wav|Incluso más a día de hoy que van. Y mira que me gusta mucho van o bon o como se quiera decir.
midu/wavs\vocals1_295.wav|esta creo no sé si la página o el blog está hecho con astro no sé si es la página
midu/wavs\vocals3_412.wav|es el que pasa a estar dentro de la variable y aquí vamos a decir cuando la edad sea cero
midu/wavs\vocals3_286.wav|esto lo que está viendo vale por eso necesita los punto y coma que muchas veces no entiendo por qué necesita el punto y coma
midu/wavs\vocals3_492.wav|sí que hay herramientas, sí que hay herramientas que lo que te van a hacer es mirar el código
midu/wavs\vocals2_731.wav|imagínate que feral me dice ostia pero funciona trabaja conmigo porque trae te llevate mis cambios de mi for porque no sé que vale pues podrías hacer
midu/wavs\vocals2_229.wav|teníamos exactamente lo mismo. Esto lo teníamos exactamente lo mismo. Fijaos, la guía para hacer una pull request.
midu/wavs\vocals2_19.wav|Me da rabia porque GitFlow es una estrategia de Git y seguramente la peor.
midu/wavs\vocals3_272.wav|y a lo mejor hacer esto. ¿Qué se puede hacer con esto? Lo que se puede hacer es directamente la interpolación de cadenas, igual que en JavaScript y otro lenguaje de pronación.
midu/wavs\vocals3_506.wav|Que no un objeto, para que lo tengas claro, se llama sumap. Pero lo que sí que puedes hacer es que una RAI se le llaman arrays asociativos.
midu/wavs\vocals1_371.wav|Pero fijaos, mira, ofertas de empleo a Kim Manfred. Senior View Frontend Developer. ¿Sabéis por qué tiene esta oferta?
midu/wavs\vocals3_172.wav|puede cambiar y puede cambiar en tiempo de ejecución. O sea, no le estamos diciendo en ningún sitio
midu/wavs\vocals1_627.wav|Entonces, eso marca la diferencia. Ahí es donde está la diferencia de una buena experiencia de usuario.
midu/wavs\vocals_201.wav|practicar con promesas y podéis hacer este tipo de cosas. Si utilizo un callback, si utilizo una promesa e intentar de una a otra.
midu/wavs\vocals2_242.wav|Ha contribuido con esta nueva opción, que se llama consola, de forma que puedes poner un console lock aquí, por ejemplo, y en la consola aquí te aparece.
midu/wavs\vocals3_51.wav|pues ya lo tendrías. Ya tendrías chump, también chump. Mira, chump es el que estaba más moderno. Pues mira, y aquí lo tenéis para Linux.
midu/wavs\vocals2_348.wav|No tengo acceso, está vallado para mí, pero una vez que yo hago un fork, entonces aquí sí que tengo el acceso.
midu/wavs\vocals1_293.wav|grandes páginas como Microsoft, GitHub, como Google, o sea, ¿los están utilizando?
midu/wavs\vocals1_738.wav|Yo, la verdad, que todavía Note es superior en ese sentido, ¿vale? De empleabilidad. A mí me parece que Note queramos o no.
midu/wavs\vocals2_358.wav|Es hacer una copia, pero no una fotocopia de cambiarle los permisos y todo.
midu/wavs\vocals4_70.wav|si no tienen nada está bien que los pongas pero yo os doy ideas para que continuéis vale y ahora continuamos dando más ideas todavía soy jefer desarrollador web FullStack, este efecto de fondo.
midu/wavs\vocals3_374.wav|a poner trozos bastante grandes de nuestro código dependiendo de estas condiciones.
midu/wavs\vocals3_575.wav|otra alternativa, una alternativa sería utilizar directamente
midu/wavs\vocals3_461.wav|Aquí lo que hará es que en lugar de poner el número 1, que habíamos puesto aquí, vale, en lugar de poner este número 1 en esa posición,
midu/wavs\vocals2_613.wav|Fijaos que aquí tenemos algunas cosas. Aquí podéis ver los comids, podéis revisar las líneas que se están cambiando, cosas que os recomiendo bastante.
midu/wavs\vocals2_477.wav|y decirle back to the SVGL homepage. Como para decirle qué es lo que hace este enlace.
midu/wavs\vocals3_455.wav|Podés guardar cadenas de texto. Podés guardar otros tipos de datos, obviamente, también.
midu/wavs\vocals3_411.wav|Es una forma de hacer pattern matching en el que el valor que se genera dentro de las condiciones
midu/wavs\vocals_354.wav|Este callback error se traduciría a este throw del error y aquí pasaría exactamente lo mismo.
midu/wavs\vocals1_723.wav|a ver promesas futuras polémicas además yo lo veo clarísimo amigos a mi vino
midu/wavs\vocals_516.wav|Y ya pues sería mejor que no el bolean que es un poco pirata. Sea diferente en define. Bueno, espérate porque...
midu/wavs\vocals_488.wav|que el archivo 3, archivo 2 y archivo 1, si miráis este retur de aquí, vais a ver que no me está devolviendo la información, tal y como esperó.
midu/wavs\vocals_304.wav|y aquí entonces ver que el writefile llama el handle write y ir aquí. Yo estos son cosas que comentaría mientras las estoy haciendo ¿vale? ¿Por qué? Porque aquí dice
midu/wavs\vocals1_156.wav|para crear tu propio design system y lo mismo con Tailwind, Tailwind para que puede ser muy bueno también para crear
midu/wavs\vocals1_179.wav|vienen cosas increíbles, sobre todo con el tema de las animaciones, el scroll driving animations que hemos estado viendo, que hemos estado enseñando.
midu/wavs\vocals1_807.wav|es muy similar a Riac, si lo veis es muy similar a Riac, pero en lugar de tener estados pues tiene signals.
midu/wavs\vocals2_44.wav|que hasta entonces no tenía. Y te voy a decir una cosa para convencerte del todo. ¿Tienes que aprender Git? A ver, seguramente ya sabes Git. Y lo de hoy te servía para repasar.
midu/wavs\vocals1_104.wav|como funciona de forma totalmente interactiva. Esto es algo que cada vez se utiliza más en las empresas y que no se va a ir a ningún sitio.
midu/wavs\vocals_371.wav|Podéis hacer esto que a veces queda bastante chulo. Hacéis esto y podéis concatenar aquí el catch directamente.
midu/wavs\vocals3_660.wav|sin Dockerfile, sin configuración, ni nada. Cuanto más se complique, ya puede llegar un momento que sí que necesite más configuración, pero para proyectos que pueden ser de una línea o muchas más,
midu/wavs\vocals2_810.wav|a ver si soy capaz de cerrar y volverlo a abrir que os sale el tutorial que está bastante chulo hay un botón que pone quiero crear un tutorial y empezás con el tutorial
midu/wavs\vocals2_437.wav|Vale, no la necesitamos, solo para la API, buenísimo, perfecto. Pues no tenemos que hacer nada más. Genial, o sea que ya funciona el proyecto y ya está.
midu/wavs\vocals1_908.wav|¿Cómo va a tener límite de peticiones si es mi máquina? Se está ejecutando en local. No hay ningún tipo de límite. Entonces, fíjate que me está poniendo ya aquí por la calculadora. No sé qué me está haciendo aquí.
midu/wavs\vocals3_299.wav|Me parece que todavía está bastante bien, interesante. He bastante rápido a la hora de hacer cosas. Se puede desplegar bastante barato.
midu/wavs\vocals1_897.wav|La capital de Francia es París. ¿Ves? Ya tenemos un modelo que se está ejecutando.
midu/wavs\vocals1_716.wav|Pues, sinceramente, estamos hablando del mercado. Si a mí me dicen 1, pues le diría…
midu/wavs\vocals2_45.wav|pero es que es de lo más utilizado en el mundo de la programación. Fue creado por Linus Torvalds por necesidad
midu/wavs\vocals_429.wav|Lo que podemos ver es que está haciendo más cosas. Lo que está ocurriendo
midu/wavs\vocals1_172.wav|vale se actualiza esto le puedes dar a una bolita y hace la animación
midu/wavs\vocals1_385.wav|Vale, no te conviertes ni en perro, ni en vaca, ni en programador, ni en nada. Y este es el problema, que la gente se cree que en dos meses
midu/wavs\vocals2_212.wav|que ahora sí que están traduciendo todo el contenido en español. O sea, y no era tan difícil. Al final era cuestión de entrar, ver cómo había que hacerlo y no oséis que hoy lo haremos y lo veremos, ¿vale?
midu/wavs\vocals1_37.wav|que lo inicieis con busstrap, ese seria el tema, en 2024 priorizaria busstrap, yo diria que esta de capa caida, de capa caida en el sentido de que ahora vamos a ir viendo que no vamos a ver
midu/wavs\vocals2_798.wav|y está optimizado para macos. Así que, a ver, GitHub.
midu/wavs\vocals3_25.wav|También tenemos frenos muy importantes y muy famosos en el mundo de PHP, como puede ser.
midu/wavs\vocals3_206.wav|que entonces sí tendría que utilizarse, pero es opcional, así que si queréis no lo utilizáis. Esto es una de las cosas que justamente
midu/wavs\vocals3_388.wav|te dice no un expected token if. Claro.
midu/wavs\vocals4_47.wav|que sea increíble. El to-do app, ¿sabes? El to-do app, fíjate en este, que sí que no está mal.
midu/wavs\vocals2_394.wav|tendríamos diferente forma de clonar, hemos utilizado SSH antes, os voy a enseñar con Githcli porque además está bastante chulo y luego os voy a enseñar una cosa muy chula.
midu/wavs\vocals3_331.wav|las que se definen, nunca mejor dicho, con define, con el método define podríamos decir aquí, pues mira, logo, URL.
midu/wavs\vocals4_60.wav|o las empresas podrían molestarse yo no creo que se tengan que molestar la verdad y yo lo recomendaría sinceramente bueno la poke up que pasa con estos proyectos?
midu/wavs\vocals1_60.wav|está el Components, también Emotion, lo sentimos.
midu/wavs\vocals2_115.wav|Si no me equivoco, siempre se me olvida cómo es el proyecto de React. Nunca me acuerdo.
midu/wavs\vocals_59.wav|sino que muestran los datos con Vanilla, JavaScript y con Web Components y todo esto y lo que esperan es que sepas tocar las dos cosas.
midu/wavs\vocals2_665.wav|fix access y que lo estoy escribiendo mal dos veces vale vale pues ya veis que la rama ya no existe la rama ya no está porque porque directamente cuando he hecho un git fetch se ha traído las ramas que tenía
midu/wavs\vocals1_819.wav|y este está muy interesante y cada vez más cada vez más
midu/wavs\vocals3_210.wav|voy a poner esto uno de los métodos que te va a salvar más la vida no es el eco sino que es el bar damp el bar damp
midu/wavs\vocals2_385.wav|para que lo sepáis. Así que nada, si queréis, a Pablo le podéis quitar todo esto y ya está. ¡Pero bueno!
midu/wavs\vocals2_561.wav|Confirmamos. Ya tendríamos aquí esto.
midu/wavs\vocals2_493.wav|Extensions, Section. Se lo voy a hacer a por el 100, para que lo tengáis ahí. Le vamos a poner Label.
midu/wavs\vocals1_489.wav|Testin saber en tu en es super necesario.
midu/wavs\vocals1_276.wav|Pero ¿por qué es una promesa futura? A ver, Astro es espectacular el crecimiento que está teniendo. Ya lo hicimos el año pasado, ya lo comentamos ¿vale?
midu/wavs\vocals_237.wav|que guarda el contenido de este fichero que hemos procesado, que básicamente lo va a poner todos mayúsculas, y entonces una vez que escriba este archivo,
midu/wavs\vocals3_340.wav|Estas serían los globales, pero también podéis hacer las locales, que locales serían locales a nivel de clases o a nivel de donde estamos trabajando, en este caso aquí ya creamos const.
midu/wavs\vocals3_251.wav|es hacer un salto de línea con un break. Tendrías que utilizar HTML. Fijaos que si pongo un break, pues ahora sí que salta.
midu/wavs\vocals2_388.wav|en la de midu dep y esto lo veremos después fijaos que además
midu/wavs\vocals_446.wav|Por lo tanto necesitamos un tercer caso que todavía sea mejor que sea utilizando
midu/wavs\vocals3_640.wav|Creo que sí, voy a verlo. Vamos a ver. ¿De dónde es Joalín? ¿Joalín? Está bien porque es Joalín. Ah, de Taiwán.
midu/wavs\vocals2_739.wav|Lo que hacemos es origen. Normalmente esto es lo más típico, como se trabaja realmente
midu/wavs\vocals1_905.wav|Esto es un modelo muy general, porque yo le puedo pedir de todo. Le puedo decir, por ejemplo...
midu/wavs\vocals1_17.wav|que lo tengáis en cuenta, es elástica. El año pasado, para que la gente recuerde, aposté, yo aposté por astro
midu/wavs\vocals_122.wav|Por lo tanto, aquí vemos que el primer parámetro es error. Por lo tanto, este error que tenemos aquí es el que le pasamos aquí como nul. Y el segundo parámetro, que es info, es lo que le estamos pasando aquí como un objeto.
midu/wavs\vocals_129.wav|que se ejecuta cuando haya ocurrido alguna cosa que pueda ser así. En este caso,
midu/wavs\vocals3_458.wav|Lo que puedes hacer es ver languages, le hacéis como que vais a acceder a ninguna posición, no le pasáis ninguna posición.
midu/wavs\vocals2_624.wav|Vale, así es como queda. Fijaos que ahora de repente hemos ido al repositorio. Ahora sí, de Feralp, ¿dónde?
midu/wavs\vocals3_604.wav|fecha de estreno y release date, no sé si es release date, vamos a poner por aquí.
midu/wavs\vocals1_701.wav|cada vez más está utilizando también el backend. Entonces puede ser interesante, por ejemplo, hay gente que puede querer aprender.
midu/wavs\vocals3_139.wav|pero que no tiene porque ser la única forma de utilizarlo. De hecho, para simplificar esto y no tener que poner todo rato PHP ECO,
midu/wavs\vocals1_815.wav|Entonces, están saliendo alternativas interesantes y yo creo que una de las más interesantes que está tomando bastante foco y relevancia es Hono.
midu/wavs\vocals1_550.wav|Así que Continuous Integration. GitHub Actions, que mucha gente, no, joder, es que son muchas cosas las que hay que aprender. A ver.
midu/wavs\vocals4_97.wav|pero en un portfolio no pongas el primer proyecto al portfolio y es que ni siquiera lo pongáis yo lo evitaría, ¿vale?
midu/wavs\vocals4_132.wav|¿Vale? Voy a ponerle aquí herramienta. Yo voy a poner ejemplo, no os preocupéis, ¿eh? Herramienta.
midu/wavs\vocals2_435.wav|Porque aunque lo he pasado muy rápido, veis aquí que pone crear una púrrica y dice, opcional, si quieres ejecutar la API localmente,
midu/wavs\vocals2_584.wav|que son muy celosos de que cualquiera le pueda enviar una PR y te obliga a tener que pasar por todo este hacer el fork y tal.
midu/wavs\vocals4_169.wav|Aunque aquí hay gente que a mejor hace backend que me irá, yo de backend es que también aquí tenéis una herramienta que usaría un depo NUX.
midu/wavs\vocals1_660.wav|Yo creo que hay tres que son clave, que serían estos tres.
midu/wavs\vocals1_91.wav|Storybook, porque me parece que es la clave, ¿vale? Storybook, junto a Design Systems, para que lo tengáis aquí.
midu/wavs\vocals_168.wav|¿Cómo es la función? Vamos a quitar esto, pero para que sepa que existe esa posibilidad.
midu/wavs\vocals1_672.wav|Según esta web, tenemos un 15%. Y C sharp está el cuarto. Y C sharp es interesante.
midu/wavs\vocals2_484.wav|pero ya le hemos arreglado bastante la cosa, así que le estamos ayudando. Vamos a ver
midu/wavs\vocals3_656.wav|pero podéis decirle generar domain y aquí ponéis midu PHP, por ejemplo.
midu/wavs\vocals3_665.wav|la gente y cuánto te pagan cuánto te patrocinan cuánto no sé qué es cuánto cuánto que no me patrocinan que ojalá ojalá si fuese por mí ojalá me patrocinasen
midu/wavs\vocals1_847.wav|Si podéis utilizarlas, probarlas y tal, yo creo que será la clave. Cloudfront, ¿vale?
midu/wavs\vocals2_21.wav|que hoy la vamos a explicar también.
midu/wavs\vocals2_578.wav|y hacerle una petición de cambios que sería la pull request. Entonces, tanto si lo haces desde Visual Studio Code.
midu/wavs\vocals_468.wav|Y también lo mismo, podríamos hacer un den si queréis, podríamos hacer un den y hacerlo de otra forma. Pero vamos a hacerlo con el await, que queda más limpio.
midu/wavs\vocals1_637.wav|y ahora los explicamos, obviamente no hay que aprenderlos todos, no es una lista de hay que aprenderlos todos y no sé quién se cuanta. Obviamente hay trabajo de todos porque alguien me irá a poseer aprendes. ¡Cic!
midu/wavs\vocals1_32.wav|más porque vale pero el tema es es interesante si puede estar bien realmente este framework ss para
midu/wavs\vocals1_0.wav|hoy vamos a hacer la guía de estudio para el año 2024 se termina 2023 o que penita pero cuando viene un nuevo año
midu/wavs\vocals1_654.wav|especialmente por culpa o gracias a WordPress. A mi PHP yo no tengo ningún odio, a mí es un lenguaje que me encanta.
midu/wavs\vocals3_127.wav|JavaScript como CSS en la misma página. Por ejemplo, si aquí lo vamos a poner, lo vamos a cerrar aquí, yo aquí ya puedo poner un style y poder estilar nuestra página.
midu/wavs\vocals1_77.wav|Por ejemplo, And Design. Pues hay muchas empresas que lo que utilizan es And Design con todos sus componentes, con unas personalizaciones.
midu/wavs\vocals2_162.wav|Vamos a ver la estrategia más típica que se utiliza en GitHub, ¿vale? Lo vas a ver porque...
midu/wavs\vocals1_594.wav|Es importantísimo para la experiencia del usuario y eso marca la diferencia y nadie le importa un pepino.
midu/wavs\vocals2_456.wav|porque el problema más bien es que está utilizando un dip. Y seguramente, si esto lo pasase a un artículo,
midu/wavs\vocals2_5.wav|es un bot que tengo que automáticamente envía un commit. O sea, no soy yo trabajando, es algo que está por ahí trabajando por mí. Entonces, esto es súper hackeable.
midu/wavs\vocals1_753.wav|No quiere decir que Farves esté mal. No quiere decir que Farves esté mal. De capa caída, lo que yo veo es que...
midu/wavs\vocals1_362.wav|Pues, por ejemplo, en United States, la diferencia entre RIA y Angular está así, y en China, pues está SA, ¿vale? En cada sitio, pues es diferente, incluso.
midu/wavs\vocals3_468.wav|porque en la posición 4 teníamos este 2 que no lo hemos sobrescrito y en la posición 5 hemos añadido typescript, así que ahí lo tendríamos typescript.
midu/wavs\vocals_329.wav|el callback, aquí no va el callback, sino que esto devuelve una promesa y aquí ya puedes hacer
midu/wavs\vocals1_774.wav|que el hecho de saber utilizar 3ds a hacer este tipo de presentaciones ya sea para tiendas y todo este tipo de cosas
midu/wavs\vocals1_470.wav|Porque lo das a día de hoy y tenéis un repositorio que está muy chulo, la inmensa mayoría de las cosas la podéis utilizar.
midu/wavs\vocals3_38.wav|es verdad que en pleno 2024 no es la mejor documentación pero sí que es una documentación que tiene dos cosas muy buenas lo primero que está en español de hecho fíjate que lo tienes aquí en español os recomiendo muchísimo
midu/wavs\vocals1_940.wav|SQL es demasiado demasiado demasiado. Y SQL Lite lo pongo aquí porque me parece como una tecnología como torso.
midu/wavs\vocals3_638.wav|pero que para hacer despliegues de proyectos que tengáis por ahí que sean pequeñitos y tal
midu/wavs\vocals1_3.wav|Lo que vamos a hablar, por un lado, es para la empleabilidad. Básicamente es para mejorar tus oportunidades de que te consigas un trabajo.
midu/wavs\vocals3_88.wav|index.php y aquí ya crearíamos nuestro primer archivo. Pero antes de crear nuestro primer archivo, para asegurarnos que todo funciona correctamente,
midu/wavs\vocals3_233.wav|Y así no tener que preocuparte de recuperar el GetType y hacer esa revisión a mano. Así que si por lo que sea necesitamos mirar tipos, lo haríamos así.
midu/wavs\vocals4_99.wav|si tu dentro del portfolio dices proyectos por folio parece que no tiene nada que enseñar sabes es como no lo hagáis así que en este caso yo que lequé le diría Jeffer? Yo creo que Jeffer podría ser interesante. Mira, escape.
midu/wavs\vocals2_804.wav|y la información correctamente le daríamos a finish y aquí ya directamente ves ha detectado todos los repositorios que tenéis, podéis abrir el que queráis.
midu/wavs\vocals2_58.wav|y GitHub se ha sabido posicionar. Pero, sinceramente, si utilizáis GitLab, por lo que sea, a mi GitLab me parece increíble también. Tiene un servicio Pro muy bueno. O sea, Pro...
midu/wavs\vocals1_482.wav|a lo mejor dice no para mí lo das yo creo lo veo un poco que lo veo un poco de de capa caída lo das puede pesar más el gargitaris, pero el tema de Lodash es...
midu/wavs\vocals1_658.wav|A ver. Básicamente, me agolan el octavo más demandado. Y todos estos tienen sentido, ¿vale?
midu/wavs\vocals4_89.wav|Pero, ¿qué necesidad hay de poner este portfolio aquí, o este tax list, cuando a lo mejor...
midu/wavs\vocals3_115.wav|Fíjate que aquí también vemos el eco. El eco no va a lanzarlo a la salida de la consola.
midu/wavs\vocals1_665.wav|Hablamos de empleabilidad. Entonces, ¿vas a ganarte la vida haciendo webs con Python? A ver.
midu/wavs\vocals3_600.wav|donde tenemos por un lado el nombre de la película data title y por otro nombre data title
midu/wavs\vocals4_150.wav|Entonces, si vosotros hacéis algo así, realmente que estéis haciendo, estéis haciendo algo que aporta valor.
midu/wavs\vocals_211.wav|Lo importante es que sepáis que subirse a un error. Aquí tendríais que hacer el catch.
midu/wavs\vocals3_484.wav|Así que no, yo creo que tiene mejor nombre ahora y más gracias. Ya sabemos todo el tema de los arrays. Bueno, no faltaría el índice para sacar el índice
midu/wavs\vocals4_2.wav|increíble que tenéis siempre y no me extraña pero hay un miedo brutal cuando estáis en vuestro proyecto en vuestro portafolio y decís qué es lo que tengo que poner en mi portafolio de proyectos hoy vamos a tener la respuesta vale hoy os voy a comentar la respuesta y de hecho lo que voy a hacer para ello es básicamente vamos a crear aquí unas cajitas en la que cada una
midu/wavs\vocals_330.wav|lo que tú quieras, ¿vale? Esto es lo que pasa después.
midu/wavs\vocals2_634.wav|Pero también para vosotros, o sea, intentad hacer las perres que estén lo más cerca posible de la rama principal.
midu/wavs\vocals4_0.wav|Muy buenas tardes que tal bienvenido bienvenidas espero que estés súper bien hoy vamos a ver
midu/wavs\vocals1_859.wav|Y aquí voy a poner que de tema de pasta, Azure tiene un servicio
midu/wavs\vocals4_88.wav|Fijaos en esto. Estamos aquí, Jeffer. Jeffer tiene algunos proyectos que tienen bastante buena pinta.
midu/wavs\vocals1_913.wav|Hyperentrenados son algo concreto, por ejemplo, para entender voz, para pasar voz a texto,
midu/wavs\vocals2_344.wav|O sea, yo ahora lo que tenemos, el tema es que yo aquí
midu/wavs\vocals_2.wav|las cosas que hemos hecho. Entonces tampoco me parece muy importante, me parece muy interesante, sinceramente, la empresa en concreto, pero sí que les voy a contar
midu/wavs\vocals_255.wav|texto procesado, los callbacks estarían funcionando, al menos lo tendríamos así, ¿vale? ¿Qué más dice por aquí?
midu/wavs\vocals1_811.wav|Para mí hay dos promesas futuras muy interesantes, que serían más de backend. Una es jono.
midu/wavs\vocals1_404.wav|con... no sé, con tesón, con disciplina... y ya está. Tengo 10 años siendo aprobador y todavía está aprendiendo, efectivamente, y lo que nos queda por aprender. Ah, bueno, capa caída, uno muy importante.
midu/wavs\vocals2_277.wav|y tenéis que ejecutar unos comandos y al final poner la llave aquí, ¿vale? Os vais aquí.
midu/wavs\vocals2_447.wav|Se lo vamos a solucionar. Buscamos el area hidden.
midu/wavs\vocals3_467.wav|¿Vale? Pues ya va. Y si es la posición 5, debería ser typeskip.
midu/wavs\vocals4_29.wav|punto con barra nominations si quieren nominarme a mejor software en game de los menestrimer pues nada seguramente van a flipar porque van a decir
midu/wavs\vocals2_293.wav|y ahora lo clonamos. Si tú haces esto, fijaos que esto va a tardar mucho.
midu/wavs\vocals1_693.wav|Podría poner COBOL, SAP, pero recordemos esto, ¿vale? Para programadores full stack. O sea, ¿cuál es la idea? La idea es que queramos o no...
midu/wavs\vocals1_14.wav|Me caso con las tecnologías, no me paga nadie, no me paga nada, ojalá me pagasen. De verdad lo digo en serio, ojalá me pagasen, pero no me pagan. Y entonces, yo lo voy a hacer...
midu/wavs\vocals2_399.wav|sino que directamente hacéis esto. Entonces, es una alternativa. La forma que haríamos normalmente es esta que hemos enseñado antes.
midu/wavs\vocals3_47.wav|Tenéis un montón de opciones también para instalarlo. Por ejemplo, tenéis, si no me equivoco, Wamp, Wamp Server, que también te viene ya instalado con Apache.
midu/wavs\vocals3_533.wav|cool init y aquí que vamos a utilizar la API URL. Como la API URL pase una constante, vamos a poner API URL y creamos aquí la constante.
midu/wavs\vocals3_189.wav|el más sirve para sumar dos números, por lo tanto lo que está haciendo es convertir las dos variables si fuese necesario a número.
midu/wavs\vocals3_481.wav|O sea, que es un loop infinito porque la primera P de PHP significa PHP.
midu/wavs\vocals1_899.wav|No, cero no puede dividirse entre dos. Cuando se divide un número entero por otro, resulta también un número entero. Al dividir un número entero por cero, el resultado es de indefine o infinito.
midu/wavs\vocals1_132.wav|aparte de pandas css que lo voy a poner aquí en futura promesa vale el panda css
midu/wavs\vocals3_87.wav|Una vez que ya tenemos esto, vamos a crear nuestro primer archivo. Los archivos de PHP utilizan la extensión PHP. No tiene mucha pérdida.
midu/wavs\vocals2_763.wav|Entonces, dicho esto, ya hemos colaborado al proyecto de Feralp.
midu/wavs\vocals1_8.wav|futuras vale y le vamos a poner la bola la bola del futuro que es esto pues yo son tecnologías en las que yo ha puesto
midu/wavs\vocals2_471.wav|Habíamos visto también, hemos visto la área hidden, el background y que los links no tienen un nombre discernible.
midu/wavs\vocals1_921.wav|Yo sí que veo hacer algo polémico aquí. Docker. Un poco de capa caída.
midu/wavs\vocals_328.wav|input es exactamente la misma API, solo que aquí no necesitas utilizar aquí la...
midu/wavs\vocals2_666.wav|Y ya veis que esta referencia ya no existe. Al eliminarla aquí, ya no la necesito, pues se eliminó.
midu/wavs\vocals_413.wav|Esto, si llegado el caso, puede tener un impacto mayor si se lee muchas veces y tal. Lo primero que habría que hacer, obviamente,
midu/wavs\vocals1_534.wav|Vamos a poner Pact para que lo tengáis aquí.
midu/wavs\vocals4_209.wav|Y por eso, lo que tenéis que evitar es las copias baratas que no aportan nada.
midu/wavs\vocals2_210.wav|y así estuve pues un año y medio o algo así y ya les digo que lo estuve haciendo por ahí porque me parecía interesante y fijaos el impacto
midu/wavs\vocals2_662.wav|No voy a tener la rama, si intento ir a Fix Accessibility.
midu/wavs\vocals3_587.wav|y le vamos a poner un overflow, scroll y vamos a ponerle una altura máxima.
midu/wavs\vocals2_555.wav|¿Qué es lo que hace aquí? Ah, vale. Make Car Visible for Screen Readers, vale.
midu/wavs\vocals3_394.wav|Podemos hacer una ternaria que, si esto es true, pasaría este valor.
midu/wavs\vocals1_448.wav|¿Qué es lo que yo creo? Me da pena, ¿vale? Pero yo creo.
midu/wavs\vocals1_789.wav|Es complicado. Es complicado, la verdad. Es complicado.
midu/wavs\vocals_447.wav|así en paralelo. ¿En paralelo? ¿Por qué? Porque la lectura de los ficheros
midu/wavs\vocals2_142.wav|Es verdad, es que en este caso sí que iba a ir a la rama principal y por eso lo he dicho, porque veis, en este caso veis que quería ir a la rama main y por eso mentalmente he dicho eso.
midu/wavs\vocals1_806.wav|Y que nada, o sea, podéis hacer. Y una cosa que tiene interesante es el partial hydration.
midu/wavs\vocals2_468.wav|¿Por qué no? ¿Por qué no encuentra? Ah, vale. Text Neutral 500.
midu/wavs\vocals2_434.wav|parece que funciona 51.73 y vamos a ver si esto funciona o no. Vais a ver que yo creo que no funciona.
midu/wavs\vocals_100.wav|podamos retomar el hilo de ejecución de nuestro programa. Entonces, ¿qué pasa aquí en Stepping? Pues, fíjate que creamos un cliente
midu/wavs\vocals2_387.wav|Y fíjate, yo tengo dos forks, porque tengo dos organizaciones diferentes, ¿no? LiveMiddleDev y LiveCleanCoach.
midu/wavs\vocals4_102.wav|que la utilizada gente que no sé que este proyecto puede ser muy interesante porque si tiene sus usuarios reales en un proyecto
midu/wavs\vocals1_491.wav|que el bitest, bueno, yo diría gest.
midu/wavs\vocals1_912.wav|pero los modelos open source va a ser el futuro y vamos a tener modelos que van a estar
midu/wavs\vocals2_322.wav|El icono es que aquí, esta redondita, sería el repositorio de Feral.
midu/wavs\vocals1_96.wav|oscuro, es totalmente de código abierto y ya te digo que cada vez hay más y más empresas que lo están utilizando para mostrar
midu/wavs\vocals1_184.wav|es que es increíblemente importante, ¿vale? Así que ya sabéis, le dais cañita. Y entonces, para mejorar sueldo.
midu/wavs\vocals1_906.wav|créame una función de JavaScript que sea una calculadora.
midu/wavs\vocals4_120.wav|Ya es panfadarse. Es panfadarse porque me parece Roberto, tío, que es que no le das ni un mínimo cariño a tu portafolio.
midu/wavs\vocals1_538.wav|Continuamos de deployment aquí. Vamos a mover esto por aquí, api y contratos.
midu/wavs\vocals2_465.wav|De hecho, esto lo podemos ver en un momento. El control ratio de esto, ¿veis? 378. Vale, no lo veis, pero lo pongo.
midu/wavs\vocals3_58.wav|Está utilizando la última, la versión 8 y un 56 la 7. Mucha gente dice que no, es que la versión 5 que hizo mucho daño, que no sé qué, no sé cuánto.
midu/wavs\vocals4_59.wav|vale porque vais a hacer todo lo que hace el todo pero vais a tener que darle una vuelta y bueno si le añadís comentarios y todo esto pues ya lo curón piensas que estaría bien colocada en portfolio capturas de apps que ha trabajado en trabajos anteriores actuales?
midu/wavs\vocals3_520.wav|la próxima película de Marvel. Hay un proyecto
midu/wavs\vocals1_467.wav|Venga, ¿qué es lo que yo creo que os va a dar más bien el sueldo?
midu/wavs\vocals_333.wav|pero fíjate la diferencia fs.readfile o fs.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.readfile.
midu/wavs\vocals_200.wav|Y si no entendéis cómo envolver esto y podéis resolver, os falta un montón y lo único que está haciendo es simplemente practicar.
midu/wavs\vocals_275.wav|Y el fs nos define, no pasa nada. fs que es, claro, nos falta, si os fijáis aquí, este fs.
midu/wavs\vocals4_41.wav|ahora que es lo que le puede añadir valor vale yo lo pongo con más más le puede añadir valor
midu/wavs\vocals2_360.wav|Así que tenedlo en cuenta. Lo que usamos, el fork sería para hacer una copia total
midu/wavs\vocals1_367.wav|Depende de la zona geográfica, pero que tengáis en cuenta que esto es lo que quiere decir a lo mejor también, es que podéis encontrar también más competencia en RIAC. O sea, en empleabilidad a mí me parece que es
midu/wavs\vocals3_63.wav|y para que os hagáis una idea de lo popular que es PHP, las 10.000 páginas más visitadas del mundo,
midu/wavs\vocals3_219.wav|es que cuando utilizas esto y este error la habrás visto mil millones de veces y que tiene mucho peligro
midu/wavs\vocals1_321.wav|las rutas sanidadas han tenido buenas ideas y creo que
midu/wavs\vocals3_491.wav|si lo quito, si que se queja, todo esto que veis aquí es de intelifense.
midu/wavs\vocals4_117.wav|los de prácticas también a ver los de prácticas yo los pondría con menos importancia porque los de prácticas pero
midu/wavs\vocals1_944.wav|A ver, si lo comparo con SQL está otro nivel. ¿A nivel de empresa? O sea, me da la sensación que se enseña más de lo que se usa.
midu/wavs\vocals2_650.wav|y de que realmente se fusionen esos cambios. Por ejemplo, la pull request, la de Feral, ya nos la ha mergeado.
midu/wavs\vocals2_683.wav|O sea, tendríamos que ponerlo y en todo caso así, para que nos comparase. Bueno, no sé por qué lo desaparece.
midu/wavs\vocals3_639.wav|pues está bastante bien. A ver, ¿about? Best C-bar, Yuanlinlin, creo que sí que son chinos.
midu/wavs\vocals1_127.wav|empleabilidad es mejorar que puedas conseguir empleo punto ya está eso es muy bien entonces qué más qué más tenemos a ver por aquí
midu/wavs\vocals_268.wav|Esto debería funcionar. Vamos a ver si realmente funciona. Vamos a test.
midu/wavs\vocals3_580.wav|solo quieres hacer un get de una API, tendrías esta, FileGetContents y ya lo tendrías, así que te la voy a dejar ahí en un comentario para que no te lo pierdas.
midu/wavs\vocals4_123.wav|¿Has esquivado las palabras buenas? Y, proyecciones, no sé, échale un vistazo, ¿vale? ¿No puedes cometer estos errores en tu portfolio, amigo?
midu/wavs\vocals2_667.wav|Ahora, una cosa que tenemos aquí interesante, ¿qué pasa ahora si voy a mi repositorio a mi fork?
midu/wavs\vocals1_679.wav|A ver, os voy a decir una cosa, solidity, a mí no me gusta mucho el mundo de cripto y tal, te puede gustar, te puede no gustar.
midu/wavs\vocals2_657.wav|Darle a Delete Branch y esto eliminaría la rama de 1000 repositorios porque ya no la voy a utilizar más.
midu/wavs\vocals3_32.wav|También dos frameworks muy importantes en el ecosistema PHP que se están utilizando un montón.
midu/wavs\vocals2_802.wav|ahí os pedirá mis permisos pero yo ya le había dado permisos a los dice configurar git esto es interesante porque os puede decir de utilizar vuestra cuenta o configurarlo manualmente y podéis cambiar aquí lo que queráis.
midu/wavs\vocals2_120.wav|Master, Pepito, lo que sea ¿vale? No confundáis esto es un error muy común de gente con años de experiencia que se cree que la rama principal se tiene que llamar Master
midu/wavs\vocals1_528.wav|El testing da dinero porque se corta y la veis que... ah, ahora.
midu/wavs\vocals1_180.wav|Todas estas animaciones de CSS esto es que realmente va a marcar un montón la diferencia para crear
midu/wavs\vocals2_362.wav|copiarlo con los mismos permisos y con todo, y obtener el histórico, ¿vale? Así que ahí tendríamos esa diferencia. Al hacer Fork, ¿se copia los cómit? Sí, se copia todo el histórico. De hecho, lo vamos a ver ahora. A ver, ¿por qué se llama Fork?
midu/wavs\vocals1_450.wav|Así de claro. Igualmente, os recomiendo el curso que tienen de Google, que está superchulo, que lo ha hecho Maximiliano, y está muy bien.
midu/wavs\vocals1_802.wav|Me da la sensación que no se la ha jugado tanto, ¿no? Solid.js ha intentado ser un poco más conservador, pero con signa se parece demasiado a React.
midu/wavs\vocals_43.wav|que es hacer una API REST rápida con Express. Entonces, estos sean los 7 ejercicios. Antes de cosa sustéis de que
midu/wavs\vocals3_384.wav|¿Qué necesites? De hecho, esto es una cosa que te puedes encontrar. Pero el problema es que aquí no lo puedes separar.
midu/wavs\vocals1_495.wav|pensada en ganar dinero, lo cual no está mal, no está mal, especialmente si utilizas Cypress Dashboard.
midu/wavs\vocals1_231.wav|Tienes un plugin para mixings y en lugar de tener una dependencia tan grande como lo es SAS
midu/wavs\vocals_504.wav|Así que si sabes que una promesa puede ser que pete, haces un promise allsetter y puedes acceder al valio y así dices.
midu/wavs\vocals1_165.wav|saber CSS es la clave. ¿Por qué? Porque al final, si el día de mañana, como ha pasado con esto, amigos, esto
midu/wavs\vocals2_700.wav|traemos un git pull upstream main y fijaos que ahora ya me he traído aquí los cambios.
midu/wavs\vocals2_708.wav|VIT, mira, tengo VIT. Vale, este fork seguro que también lo tengo desactualizado.
midu/wavs\vocals_318.wav|Fijaos, todo esto. Y aquí tendríamos que hacer el await o hacer un retun. Y aquí también fs.promises.gridfile.
midu/wavs\vocals4_258.wav|de Frontend, una extensión de Visual Studio Code, todas las tecnologías que utilizan son de Frontend. Las Grand Full Stack.
midu/wavs\vocals2_764.wav|Ya hemos visto cómo puedes hacer PRs, ya habéis visto cómo puedes crear vuestras propias.
midu/wavs\vocals1_741.wav|No de empleabilidad porque creo que no hay ofertas de trabajo, de dino y tal, pero es que puedes hacer cosas muy potentes y, por ejemplo, esto de encolar.
midu/wavs\vocals2_69.wav|En GitHub. Así que podéis ir a crear una cuenta. Os enseño un poquito que antes no se se la han cambiado.
midu/wavs\vocals2_267.wav|Lo primero, HTTPS es la forma no recomendada. No recomendada porque por HTTPS, aunque ahora no lo va a hacer porque yo ya lo tengo configurado,
midu/wavs\vocals2_612.wav|Yo creo que con esto ya estaría, ¿vale? No hace falta de tampoco explicarle mucho. ¿Pero qué podéis hacer?
midu/wavs\vocals_47.wav|dudas concretas sabes no le puedes decir arreglame esto vale esto muchas veces lo hacen como puedo crear una cosa en concreto y eso sí que dejan, pero no puedes preguntarle la solución al reto. Para que tengáis la prueba técnica, vamos a subir esta prueba técnica aquí.
midu/wavs\vocals3_182.wav|y le sumo el 1, le pongo aquí el h. Lo más feo de PHP es que en una variable puedes poner cualquier cosa.
midu/wavs\vocals2_551.wav|y vamos a poner, como pone aquí, no sé si accesibilidad.
midu/wavs\vocals2_742.wav|y vamos a poner, para que esto se note que son remotos, vamos a poner los azules y vamos a poner
midu/wavs\vocals2_558.wav|todavía no lo hemos enviado a nuestro repositorio remoto, pero lo que sí que estamos diciendo es confirmando que ese cambio lo queremos. Así que si tenéis algún tipo de...
midu/wavs\vocals1_10.wav|pero que puede ser muy interesantes vale entonces lo vamos a dividir un poquito en estos cuadrantes cada una de las tecnologías las vamos a ir comentando igual se me olvida alguna me las podéis comentar yo si de diciendo vale pues esto creo que si esto no esto lo otro
midu/wavs\vocals1_635.wav|yo pondría C sharp y si tuviese que poner algunos especiales vale yo pondría
midu/wavs\vocals1_522.wav|A ver, PlayGrid, aunque mucha gente se cree que PlayGrid solo funciona para Chrome, no es verdad. También funciona para Firefox y para Safari.
midu/wavs\vocals3_577.wav|Es verdad que esto funciona, funciona, no hay ningún tipo de problema. Ya tendrías ahí el resultado de una mucho más fácil.
midu/wavs\vocals3_399.wav|hay otras estructuras de de condicionales y tal pero podía explicar el switch pero que el switch están todos los sitios el switch
midu/wavs\vocals_348.wav|y el FSP lo vamos a utilizar aquí, para no tener que poner esto.
midu/wavs\vocals3_76.wav|aunque ya os digo que hay formas que hay gente que si que se puede utilizar a veces se puede utilizar gratis haciendo cositas y tal pero bueno para que os sepáis sea php stone que es el que más recomiendan, yo no voy a utilizarlo, yo voy a utilizar Visual Studio Code.
midu/wavs\vocals3_249.wav|¿Vale? Pues fijaos que lo podéis hacer así. Aunque vosotros aquí veáis multilínea, y esto es muy importante, aunque aquí veáis una multilínea,
midu/wavs\vocals2_397.wav|por ejemplo podéis en lugar de hacer utilizar git y tener ssh pues podéis utilizar git hapkly
midu/wavs\vocals3_483.wav|Hypertext, preprocesor. ¿Vale? Es como la sigla de Nu. Exacto, efectivamente. Mido, ¿te gusta persona homepage? No, parece muy antigua. Person La persona Homepage suena muy antiguo. Muy, muy antiguo.
midu/wavs\vocals4_48.wav|pero es demasiado básico esto no está centrado o sea tened en cuenta que tenéis que
midu/wavs\vocals2_445.wav|y dice que los links no tienen nombres discernibles. Está bien, porque además vamos a aprender unas cosas. Así que vamos primero con el área hidden. ¿Cuál es el problema del area hidden? El problema que tiene, por lo que veo,
midu/wavs\vocals4_157.wav|Y por lo tanto, va a resonar con la gente. Va a decir, ostras, a mi también me pasa que bien.
midu/wavs\vocals3_1.wav|No me lo puedo creer que justo voy a hacer un curso de PHP y tiramos la página.
midu/wavs\vocals3_8.wav|Primero porque es un lenguaje interpretado del lado del servidor y que tiene un uso general, pero que se adapta especialmente en el mundo del desarrollo web, sobre todo en el desarrollo web PHP.
midu/wavs\vocals_188.wav|No sé por qué tendríamos un error, pero imagínate que hacemos aquí un try catch. No es la forma más, pero catch.
midu/wavs\vocals3_657.wav|y con esto le dais a Create Domain y ya os va a generar un dominio que ahora sí
midu/wavs\vocals_400.wav|Código del ejercicio, ¿vale? Muy bien. Entonces, qué es lo primero que mucha gente haría aquí para arreglarlo y puede tener sentido, ¿vale? No podría, no estaría mal.
midu/wavs\vocals1_678.wav|Pero ¿por qué he puesto específicamente estos tres? Bueno, he puesto estos tres por diferentes cosas y porque hay gente que le va un poco el mundo.
midu/wavs\vocals_238.wav|Tenemos otro callback y ejecuta esta función cuando escribe el archivo. Si hay un error, notifica que ha habido un error guardando el archivo, devuelve false, que esto ya os digo yo.
midu/wavs\vocals4_251.wav|así que bueno eso es lo que te diría pero mira esto es un proyectazo esto es un proyectazo
midu/wavs\vocals2_92.wav|que os recomiendo. Uno, si ya lo tienes, no tienes que hacer nada. Dos, si tienes una versión que sea 1.algo, entonces sí que actualices a la versión 2.0.
midu/wavs\vocals1_314.wav|Es una página que es estática. Es estática. No tiene nada. ¿Y sabéis con qué está hecho? Y no significa que sea algo malo.
midu/wavs\vocals1_94.wav|Está súper chulo y cada vez hay muchas más empresas que lo están utilizando. Es compatible con RIA, con Viu, con Angular y tal.
midu/wavs\vocals3_635.wav|¿Vale? Ojalá. ¿Por qué? Porque está bastante bien. Y de precio, fijaos, que tiene también.
midu/wavs\vocals4_253.wav|yo os pondría, os pondría esto que sería una, claro, que está relacionado con lo otro, mira.
midu/wavs\vocals4_50.wav|Así que, proyectos, empezáis ahí con el To Do Up, el primero, yo sinceramente, claro, proyecto de curso de programación de recordatorio de tareas.
midu/wavs\vocals2_586.wav|y por qué es tan interesante. Entonces, vamos a comparar y hacer la pull request. Le damos al botón y fijaos lo que pasa aquí.
midu/wavs\vocals3_205.wav|de los parámetros de lo que devuelve una función en la que estamos trabajando. Así que es gradual porque gradualmente vosotros lo que podéis hacer es que tenga un sistema de tipos
midu/wavs\vocals1_426.wav|Basta ya, es que las tienen maltratadas. Las apps web progresivas, a final, son un montón de tecnologías
midu/wavs\vocals1_499.wav|Oye, pues no está mal, ¿eh? Si mira, os lo pongo aquí porque no me desagrada que pongáis Cypress, tampoco me parece...
midu/wavs\vocals2_189.wav|Esto sería lo primero, buscar ISUS de proyectos que os gusten, que tenga algo que ver con vosotros.
midu/wavs\vocals4_211.wav|Es, básicamente, primero, es mala visibilidad si te pillan o, al menos,
midu/wavs\vocals3_283.wav|necesario en PHP. La realidad es que PHP cuando
midu/wavs\vocals3_508.wav|algo parecido a un objeto que sería más bien un map por ejemplo este joder que rápido que ha copado me está leyendo
midu/wavs\vocals2_464.wav|aquí vale esto en realidad lo podría utilizar en cualquier otro sitio y tal entonces vamos a abrirle con este también hemos visto que este parece que se ve
midu/wavs\vocals4_112.wav|Yo creo que le está sacando poco partido, porque si le han pagado por esto, tendría que explicar qué le pidieron, qué impacto ha tenido, cuántos usuarios lo han visto y todo esto.
midu/wavs\vocals3_361.wav|Vamos a verle la edad y veíamos que ahí estamos entrando. Eres joven felicidades. Hasta aquí lo típico y lo tópico. Y lo mismo si por lo que sea, queremos tener un elseif. Si queremos un elseif, también lo podemos hacer.
midu/wavs\vocals4_191.wav|Platzi incluso lo ha hecho. Pero la de Platzi, por ejemplo, es un poquito sencillita. Vale, o sea, ¿está bien? ¡Ah, coño, es la misma! ¡Se la ha copiado!
midu/wavs\vocals1_130.wav|un poco a todo este tema del CSS en JS. Vanilla Extract, sí que he visto que hay muchas empresas que cada vez lo están utilizando más.
midu/wavs\vocals1_236.wav|No tengo nada en contra de SAS, de hecho a mi me ha gustado durante mucho tiempo, pero a día de hoy yo para un proyecto no lo haría con todo mi cariño. ¿Qué es POSCS? P-SS es un compilador de SS. POST-SS sería como el Babel.
midu/wavs\vocals2_396.wav|Y es que tiene una línea de comandos que está como muy optimizada para trabajar con GitHub. Este sí que sólo funcionaría con GitHub.
midu/wavs\vocals1_543.wav|Quijap Actions o Jenkins. Yo no sé por qué, ¿vale? Yo no sé por qué.
midu/wavs\vocals2_640.wav|y es básicamente tu tienes una rama principal y lo que haces es crear una pul rico es
midu/wavs\vocals1_43.wav|busstrap y también obviamente voy a poner aquí busstrap css para que nadie se me confunda
midu/wavs\vocals2_240.wav|He mergeado, he mergeado ya 158 PRs. Hemos tenido en total 33 contribuidores y hoy mismo alguien.
midu/wavs\vocals1_200.wav|¿Vale? Les y Stylus fuera. A ver, vamos a explicar esto, ¿vale? Capa caída. ¿Qué quiere decir? SAS es una mala tecnología para nada.
midu/wavs\vocals2_40.wav|Y lo increíble de todo esto es que además de todo ese árbol puedes
midu/wavs\vocals1_606.wav|ha bajado de los 60 frames, vale, y por lo tanto ha hecho como lo que se le llama un junking.
midu/wavs\vocals1_164.wav|por no entender cómo funciona CSS. Saberte el buen está muy bien, está muy bien, es genial, pero es solo una parte.
midu/wavs\vocals2_263.wav|el problema que tendríamos es que yo no tengo no tengo permisos para directamente
midu/wavs\vocals_251.wav|¿Por qué haces esto? Porque está haciendo un set time out para esperar un segundo, pero esto no tiene mucho sentido. Entonces yo le diría,
midu/wavs\vocals1_5.wav|nadie está poniendo ahí el foco vale y creo que dan pueden dar pasta ok luego por desgracia que vamos a poner yo voy a decirle capa caída capa caída con las cositas
midu/wavs\vocals_176.wav|Este callback en realidad va a recibir, se supone, el error y
midu/wavs\vocals2_462.wav|que tiene una semántica que podría ser reutilizada por sí mismo. Y lo cierto es que esta parte de información que hemos visto ahí
midu/wavs\vocals_448.wav|no dependen entre ellos mismos. O sea, que tú leas este fichero, este fichero y este fichero no dependen entre ellos.
midu/wavs\vocals2_265.wav|y aquí en Code nos da la oportunidad de clonar este proyecto entre formas. HTTPS
midu/wavs\vocals1_405.wav|AIMP. AIMP está muertísimo, ¿vale? AIMP, una tecnología de Google que no sé qué.
midu/wavs\vocals2_516.wav|Aquí lo tenemos, prim. Veis que pone switch, bridge, branches, or, restore.
midu/wavs\vocals3_176.wav|y como lo podemos ver esto pues muy sencillo si aquí por lo que sea tengo el age y le digo new age y pongo
midu/wavs\vocals1_492.wav|Este es el que va a dar más trabajo. Pero, bueno, vamos a poner gesto vites. Pero, de verdad, PlayGrid es super importante. Que sepáis hacer testing.
midu/wavs\vocals1_943.wav|Pero la realidad es que en empresas muy pocas veces veo que se utilice, no sé, muy pocas veces.
midu/wavs\vocals1_349.wav|Pero yo veo clarísimo que el primero, el primero, sería React, ¿vale? Yo pondría el primero React.
midu/wavs\vocals_173.wav|cuando se resuelve o cuando se rechaza esa promesa. Entonces imaginate este time out, que aquí tenemos el callback y lo que pasa aquí es
midu/wavs\vocals4_118.wav|es trabajo real o sea que sí que los pondría obviamente un trabajo que te han pagado me parece más importante prácticas estaría un poquito para abajo pero estaría bien tengo uno con, pero firmé un acuerdo de confidencialidad como freelancer. Eso es complicado, pero aún así estaría interesante que lo puedas comentar o alguna cosa. Bueno, trabajos importantísimo, súper bien.
midu/wavs\vocals4_26.wav|¡Felicidades TemeChain! ¡Felicidades por encontrar trabajo! Y encima un salario 2,5 mayor de lo que ganas ahora mismo. ¡Felicidades!
midu/wavs\vocals1_432.wav|mirad 2017 no sé y qué pasa que cada dos por tres amigos cada dos por tres tío
midu/wavs\vocals1_541.wav|Y aquí Continuous Integration. Y por Continuous Integration, claro, porque en algún sitio vais a tener que hacer
midu/wavs\vocals1_454.wav|Y no le dan... Es que por eso digo que está de capa caída, porque creo que Google no le interesa. Tiene un problema de conflicto.
midu/wavs\vocals1_395.wav|No, es que tiene que haber poca gente para que realmente me contraten. Esto no se puede tener así. No puede ser esa mentalidad que tengamos.
midu/wavs\vocals_449.wav|Otra cosa sería que a leer el archivo 1, esta información la necesites para leer el archivo 2. Esto sí que será una putada.
midu/wavs\vocals2_627.wav|Pues todo lo que hemos hecho. Hemos arreglado problemas de accesibilidad para hacer el contenido visible a screen readers.
midu/wavs\vocals1_612.wav|De todo esto, fijaos que esta función ha tardado 50 milisegundos. Esto es mi ordenador, que es un buen ordenador.
midu/wavs\vocals4_42.wav|que tenga un backend, que tenga un muy buen diseño, muy buen diseño.
midu/wavs\vocals2_501.wav|Podemos hacer diferentes cosas. Primero podríamos utilizar la terminal gitSwitch-c para crear y el nombre de la rama. En este caso podríamos poner
midu/wavs\vocals1_623.wav|Justo esto se puede hacer también en backend. Esto se hace también en backend para que os hagáis una idea.
midu/wavs\vocals1_652.wav|y Collin lo más interesante es que también lo puede utilizar para Baken. O sea, es un lenguaje interesantísimo.
midu/wavs\vocals2_137.wav|En esta rama ha hecho los cambios y a lo que está pidiendo es oye quiero que esta rama se integre.
midu/wavs\vocals4_187.wav|Fijaos que tiene autentificación con Jason Webtoken, que me parece un detallazo, que esto no lo tiene todo el mundo.
midu/wavs\vocals3_424.wav|Lo que podríamos hacer es evaluar expresiones. Para eso, la expresión que vamos a machear
midu/wavs\vocals2_729.wav|O sea, podéis tener tantos repositorios remotos de los que queráis hasta el infinito.
midu/wavs\vocals_202.wav|O sea, pasar una cosa que sacó un callback a una promesa y ver cómo funcionaría. De hecho, os invito que este ejercicio lo intentéis hacer y ya está.
midu/wavs\vocals_149.wav|nos está apetando, pero más por otro tipo de cosas.
midu/wavs\vocals_181.wav|una nueva promesa y aquí le tenemos que pasar otro callback que se le llama así.
midu/wavs\vocals1_330.wav|que le está costando, no sé si es por la comunidad, no sé si es por la estrategia.
midu/wavs\vocals3_465.wav|PHP, nos debería aparecer, ¿vale? El mejor lenguaje es PHP. ¡Si accedemos a la posición!
midu/wavs\vocals1_212.wav|es que SAS es un compromiso para proyectos muy bestia.
midu/wavs\vocals_380.wav|el test, procesar archivo
midu/wavs\vocals3_276.wav|Es que la quieres escribir así, fíjate que hacemos aquí, nos vamos a nuestra consola y me la puesta así.
midu/wavs\vocals3_582.wav|Lo voy a poner por ahora en un pre para que aparezca bien. Vamos a hacerlo así.
midu/wavs\vocals2_566.wav|Lo más fácil, pues darle al botón, publicamos la rama, ¿vale? Y donde la queremos publicar, en AppStream no podemos, porque no tenemos acceso al deferral, pero al origen sí que tenemos acceso.
midu/wavs\vocals_316.wav|Y ahora directamente haríamos el texto procesado justo después y luego lo escribiríamos.
midu/wavs\vocals1_154.wav|porque yo creo que estos dos de cara al 2024 porque justamente ya cn lo mejor que tiene
midu/wavs\vocals3_351.wav|las variables y ya está. Así que esas tenían las constantes. Luego, para terminar ya con los boleanos, para que tengamos claro...
midu/wavs\vocals3_521.wav|interesante, que básicamente tiene una API que te dice la próxima película de Marvel.
midu/wavs\vocals1_230.wav|POSSS puedes crear un plugin, un montón de plugins para mixings, por ejemplo.
midu/wavs\vocals1_666.wav|el trabajo que hay es más de data y a cosas más de backend. ¿Que se puede utilizar? Sí, pero cuando hablamos de empleabilidad de Python, vamos por ahí, ¿vale?
midu/wavs\vocals1_476.wav|Load as es, esta podría ser una, que al menos está exportado como en mascriptmodules, si no sé qué no sé cuánto.
midu/wavs\vocals2_290.wav|el histórico hasta el último commit. Entonces, dependiendo de lo que quieras hacer, hay veces que te puedes salir a cuenta, porque fijaos que si vosotros os clonáis un proyecto muy topo
midu/wavs\vocals_478.wav|pues ya lo tendríamos. Luego habría un caso 4 todavía, ¿vale? Un caso 4, no para que vaya más rápido, pero sí para controlar un poquito mejor la ejecución.
midu/wavs\vocals1_516.wav|Esto es la clave, como por ejemplo, tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú tú
midu/wavs\vocals4_92.wav|que no tener que rellenar un hueco con el porfolio que esto no aporta absolutamente nada. De hecho, el porfolio, ya os lo digo yo, el porfolio está prohibido, ¿ok?
midu/wavs\vocals3_83.wav|esta la tengo deshabilitada, así que deshabilitáis esta, pero esta la dejáis, porque esta es la que tiene el resaltado de sintaxis, esta la dejáis.
midu/wavs\vocals1_740.wav|Pero Dino, que es una alternativa Note, se le está poniendo muy buena cara y me gustan muchísimo los servicios que están sacando y tal.
midu/wavs\vocals4_108.wav|trabajos, trabajos reales, trabajos, trabajos que realmente os hayan dado dinero por ello, dinero que os han pagado por esto.
midu/wavs\vocals1_67.wav|Ya os digo yo que una de las cosas que os digo de aquí de empleabilidad es design system.
midu/wavs\vocals_3.wav|el rango de salario que es, que es lo que se espera de la prueba, y vamos a revisar la prueba. La tengo aquí, ¿vale? Prueba Técnica Yawastin Manouyes.
midu/wavs\vocals1_438.wav|Así de claro os lo digo, ¿vale? Si esto triunfa no sea gracias a Google. Y es que os quiero enseñar porque en la próxima versión de Chrome
midu/wavs\vocals3_430.wav|Ya va a ser excluyente porque sólo lo va a entrar una vez. Y aquí podríamos seguir un poquito así. Incluso podríamos ir más allá.
midu/wavs\vocals2_103.wav|Si pones Git y al menos te sale esto, al menos habrás que lo tienes instalado. Si te pone que el comando no lo encuentra, pues mal asunto.
midu/wavs\vocals1_749.wav|Farbes a mí es un servicio que me gusta, me ha gustado mucho durante mucho tiempo y creo que se van a hacer cosas maravillosas, tremendas y tal.
midu/wavs\vocals4_237.wav|Pero yo hice esto, esto y esto. ¿Entendéis? ¿Qué le habéis añadido para aportar algo? Porque si no, al final...
midu/wavs\vocals1_258.wav|tu tienes un backend, tienes los frontends y el lugar de pedirle al backend constantemente que te cree en points que no sé que no sé cuánto
midu/wavs\vocals2_631.wav|Luego veremos si la mergea no mergea, pero al menos ya tendíamos esto, lo teníamos ahí bien.
midu/wavs\vocals1_560.wav|Sí, pero bueno, al final es una diferencia y depende. Te puedes tener una alternativa bastante interesante.
midu/wavs\vocals3_404.wav|Vamos a ver. Vamos a utilizar match. Lo vamos a hacer con el output age, porque claro, con la ternaria digamos que hemos perdido información.
midu/wavs\vocals1_778.wav|¿Dónde pondría Solid10? Yo la verdad, tanto Solid10 como toda la jornada,
midu/wavs\vocals4_215.wav|genera más dudas vale sin atribución sin atribución generas todavía más dudas
midu/wavs\vocals2_543.wav|Los comids, la primera frase del comid, es el título. De hecho, git comid, message, title.
midu/wavs\vocals3_64.wav|Una de cada cuatro utilizan PHP, lo cual es un dato bastante impresionante.
midu/wavs\vocals4_13.wav|para vuestros proyectos de backend y full stack. Tengo ejemplos para vosotros también porque sé que muchas veces hay gente que me dice es que yo soy backend, es que yo soy full stack, es que no sé qué, pues esto esto que vamos a hacer también vamos a abrir vamos a abrir
midu/wavs\vocals1_246.wav|Me gusta mucho GraphQL, pero está de capa caída. Las cosas como son, no ha triunfado mucho, no ha triunfado mucho, la gente cada vez está como más en contra.
midu/wavs\vocals1_795.wav|como Riaco, como otras alternativas que están saliendo como Solid, como Quick y todo esto.
midu/wavs\vocals2_326.wav|su fotocopia directamente. Entonces, vamos a darle aquí, vamos a hacer nuestra propia copia.
midu/wavs\vocals2_756.wav|Git push, claro que ya me traído los cambios, tengo que haber hecho el git fetch.
midu/wavs\vocals_292.wav|es el hecho de donde se utiliza.
midu/wavs\vocals2_24.wav|para explicarte por qué GitFlow mayoritará sobre todo en desarrollo web.
midu/wavs\vocals1_566.wav|Yo creo que técnicamente es superior, pero que es más complejo. Por ejemplo, ProGit.
midu/wavs\vocals3_594.wav|y PosterD. Y aquí otra vez podríamos decirle el PosterD.
midu/wavs\vocals3_534.wav|y nos quedamos aquí con esta URL. Entonces ya creamos aquí una sesión
midu/wavs\vocals2_507.wav|fixaccessibilityisus, veis y hemos cambiado en esta rama, lo tenemos perfectamente.
midu/wavs\vocals3_380.wav|ya podríamos poner aquí cada una de las partes dependiendo de esas condiciones.
midu/wavs\vocals2_713.wav|me traigo mi repositorio que es mi fork y que pasa que si miramos
midu/wavs\vocals1_731.wav|que normalmente son bastante difíciles de hacer, que puedes hacer en muy poca línea de código. ¿Veis esto?
midu/wavs\vocals3_73.wav|Si eres estudiante, puede ser que lo consiga gratis, puede ser que consiga gratis de diferentes formas, pero...
midu/wavs\vocals2_3.wav|pero a qué nos referíamos con esto pues fijaos que esta parte de la pared se parece a esto de aquí de hecho se parece bastante se parece bastante entonces nada me recuerda ese baño me recordaba ese baño a las contribuciones del año de gitKat. Antes de nada, no te agobies. Mucha gente se cree que tener esto muy verde o menos verde o tal es súper importante.
midu/wavs\vocals3_370.wav|justamente por este uso de PHP como sistema de plantillas.
midu/wavs\vocals3_99.wav|Y aquí vamos a poner nuestro eco, vamos a poner eco, hola mundo y ya está.
midu/wavs\vocals_300.wav|Ahora, el anidamiento no existe, es solo un nivel. Fijaos que antes tendríamos como una...
midu/wavs\vocals4_3.wav|vamos a poner cuáles serían los proyectos que no os pueden faltar o sea los proyectos que yo digo madre es que tenéis que hacer este proyecto y además os voy a dar proyectos que también son de full stack de backing os voy a poner ejemplos de cada uno o sea que no os preocupéis os voy a poner ejemplos
midu/wavs\vocals2_692.wav|Lo que podríamos hacer es aquí hacer diferentes cositas
midu/wavs\vocals1_252.wav|La palabra es hacer un backend preparado para el frontend con justamente lo que va a necesitar.
midu/wavs\vocals1_788.wav|Sí que sé que hay gente que hizo lo de Leon, que sí que está contenta, pero conozco a gente que trabajaba aquí y que no está muy contento.
midu/wavs\vocals3_198.wav|Esto sí que es una cosa interesante que vais a tener que utilizar un montón de veces y está bien que la sepas.
midu/wavs\vocals1_722.wav|Es una recomendación si alguien me viniese y me pidiese una opción de cada cosa, ¿vale? Porque si no, estaremos aquí todo el día. Promesas futuras, que he puesto pocas cosas. Venga, promesas futuras.
midu/wavs\vocals_96.wav|de algo que no te va a ser muy conocido como te puedes enfrentar a ello. Siempre con la calma.
midu/wavs\vocals1_360.wav|Aquí tenemos Riac Angular View. Más empleos en Riac y tal.
midu/wavs\vocals1_394.wav|De decir, ostras, lo que voy a hacer es marcar la diferencia. Realmente me van a contratar porque me lo merezco, ¿sabes?
midu/wavs\vocals2_339.wav|Lo que hacemos aquí es el fork y este fork, que además podemos, claro, el tema es que no puedo cambiar un poco la opacidad o algo para que veáis que es un poquito diferente.
midu/wavs\vocals_167.wav|Podríais intentar hacer algo así, pero bueno, es un poco caro. Esto a lo mejor no lo van a aceptar porque van a decir, no, no, quiero que cambies.
midu/wavs\vocals1_107.wav|Fijaos que incluso formularios. Y este es el formulario que utilizan a NASA, ¿ves? El label, un texaria.
midu/wavs\vocals1_209.wav|¿Qué quiero decir con capa caída? ¿Quiere decir que ha desaparecido? No, no quiere decir que ha desaparecido ni mucho menos.
midu/wavs\vocals1_805.wav|Quick para que no sepas un framework que también puedes hacer backend, que está bastante chulo.
midu/wavs\vocals3_282.wav|Se vuelve loco. Y esto sí que es muy interesante. ¿Por qué se vuelve loco? Porque el punto y coma es...
midu/wavs\vocals4_86.wav|a rellenarlo teniendo que poner cualquier cosa, ¿vale?
midu/wavs\vocals2_153.wav|Pero llegado a este punto, también lo que podrías hacer está pull request que significa petición de cambios.
midu/wavs\vocals2_559.wav|de duda le dais cañeta de comit. Y luego tendríamos la navbar, así que vamos a hacer aquí, ponemos otra vez aquí y vamos a
midu/wavs\vocals2_629.wav|Porque una cosa que podemos ver justamente, es que ahora se hará la PR y podremos visitar la preview y podremos ver los cambios ahí. Una cosa que le va a ayudar un montón a Feral, si tienes dudas de...
midu/wavs\vocals4_185.wav|Esto es una idea para gente que sea de backend, ¿vale? Entonces, si tú no sabes backend, enfócate en los proyectos que estamos diciendo de Frontend.
midu/wavs\vocals_232.wav|Entonces, ahora arreglamos otra vez esto. Error leyendo el archivo, return false, esto está mal.
midu/wavs\vocals1_855.wav|Porque me parece que el Amplify es bastante sencillo, pero no me parece que haya mucha empleabilidad.
midu/wavs\vocals_23.wav|monitorizaciones, procesamiento de datos, etcétera. De eso va la empresa, ¿vale? ¿De dónde es? Es de España, Barcelona.
midu/wavs\vocals_180.wav|para tratar la sincronía de una forma diferente. Lo que tenemos que hacer es dejar de utilizar el callback y directamente devolver
midu/wavs\vocals4_35.wav|el todo yo lo pondría más o menos yo creo que lo pondría aquí lo voy a poner aquí yo voy a explicar por qué os voy a dar una un as
midu/wavs\vocals1_326.wav|Vamos a poner aquí S-Belt, que no sé qué, no sé cuánto. Mirad.
midu/wavs\vocals2_78.wav|Yo tengo que decir algo para que veáis. No me gusta la página principal de GitHub y os voy a explicar por qué. No me gusta la página principal de GitHub porque no te da mucha información de, por ejemplo, tus propios proyectos.
midu/wavs\vocals2_202.wav|traducción cedida por Miguel Ángel. Isus. Mira, aquí un montón. Deptus, Translate, Codigo, Comets. Bueno, no sé, saben pocos Comets, pero os puedo asegurar
midu/wavs\vocals3_245.wav|Si por lo que sea esto queda demasiado largo, una cosa que podéis hacer es ir haciendo así y podéis ir concatenando esto así.
midu/wavs\vocals4_224.wav|sería como... vale, que interesante, realmente no ha hecho esto, pero lo ha hecho así.
midu/wavs\vocals1_234.wav|y escribir CSS, que a mí me parece muchísimo más interesante que tener que instalarse. Ahí te lo dejo.
midu/wavs\vocals_377.wav|pero no voy a evitar que se siga ejecutando el código y así le hago un retur del error.
midu/wavs\vocals4_189.wav|es un proyecto que sí que está demostrando que pueda ser backend o pueda ser full stack y demostrar todo lo que sabes y de nuevo esto
midu/wavs\vocals1_505.wav|y hacer que simule un navegador y tal. Así que esa podría ser otra cosa. Está genial incluso para hacer API testing.
midu/wavs\vocals_359.wav|Perdón, he puesto los errores al revés, pero ya lo habéis entendido ¿no? Vale.
midu/wavs\vocals2_614.wav|Porque así podéis ver muy fácilmente si vuestra PR es sencilla de ver de cuántos cambios tiene.
midu/wavs\vocals2_381.wav|tenéis aquí un uso comercial, modificación, distribución y uso privado. O sea, le podéis quitar la página directamente
midu/wavs\vocals1_882.wav|A ver si... ¿Dónde me la creo? Aquí está la aplicación de llama, ¿vale?
midu/wavs\vocals_102.wav|Aquí tenemos un callback y dice, termina client end y después devuelve el time process.
midu/wavs\vocals3_372.wav|Fijaos aquí, vamos a poner esto dentro de PHP y perfecto. Pero claro, esto lo podríamos mejorar un poquito más.
midu/wavs\vocals1_510.wav|Te está creando aquí, tienes el modo UI y puedes ir viendo tal. Esto sería un poco lo que hace Cypress, solo que te lo está haciendo totalmente gratis.
midu/wavs\vocals4_57.wav|pues algo muy parecido al que tenéis con con trelo vale que es muy reconocible veis lo puedes hacer así
midu/wavs\vocals3_362.wav|sin ningún problema. Pero aquí hay una cosa un poco especial con el El Sif, que es importante que sepas porque dependiendo de donde lo veas,
midu/wavs\vocals3_287.wav|Pues lo necesita por esto, porque cuando estaba logrando internamente el código, hace esto. Y por lo tanto, fíjate que el error que me está dando es el mismo.
midu/wavs\vocals3_68.wav|Así que eso está bastante chulo, espero que os guste. Muy bien, vamos a empezar con nuestro proyecto, vamos a poner el curso PHP.
midu/wavs\vocals2_48.wav|es en realidad un sitio donde hospedar el código. Es donde se hospeda.
midu/wavs\vocals2_430.wav|Ves que como hacer el fork, la instalación de las dependencias, donde tenemos que tener los recursos, como se tienen que añadir los SVGs. Nosotros no vamos a añadir SVGs, vamos a hacer otras cosas.
midu/wavs\vocals_146.wav|Y tiene sentido que Info se han define porque no está definido ese parámetro porque no ha llegado soltamente nada.
midu/wavs\vocals1_655.wav|Siempre me ha encantado, especialmente de que sea un lenguaje que se compila al vuelo, me chifla. Entonces, me encanta.
midu/wavs\vocals3_212.wav|vamos a decir el name, el isDep y el age. Y si volvemos a nuestro proyecto,
midu/wavs\vocals_187.wav|y en el reject sería donde le pasaríamos, imagínate aquí que tenemos un error.
midu/wavs\vocals2_769.wav|Podéis utilizar también una línea, por ejemplo. Podéis utilizar, que no es lo comentado, pero que también es.
midu/wavs\vocals_368.wav|Tengo que guardarlo una variable. A tener en cuenta que siempre puedes combinar a sync-weight.
midu/wavs\vocals4_12.wav|los que bueno suman todos suman pero bueno suman los que yo evitaría y los que definitivamente no tenéis que poner vale este sería el rango este sería el rango más o menos de los los proyectos que os voy a ir comentando lo bueno es que también os van a servir por supuesto
midu/wavs\vocals2_765.wav|así que ahora ya lo que os falta con todo lo que habéis aprendido y tal, yo creo que está guay porque normalmente, mi duro no entendía parte de acceder para descargar GitKly.
midu/wavs\vocals2_371.wav|Hemos hecho el fork porque no puedo crearlo, lo voy a crear solo para que lo veáis.
midu/wavs\vocals4_9.wav|Bueno, esta estrella es un poco mirada. A ver, vamos a poner la estrella a esta estrella, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_684.wav|y It's Carlos también. It's Carlos era hoy. It's Carlos también. Muchas gracias a todos los que suscribís por vuestro apoyo. No lo agradezco infinito.
midu/wavs\vocals3_462.wav|va a poner Java. Para que veamos aquí un ejemplo, para acceder a una posición también, vamos a ver
midu/wavs\vocals1_680.wav|Pero lo cierto, amigos, es que Solidity es el lenguaje mejor pagado. Entonces.
midu/wavs\vocals1_411.wav|Pero lo cierto es que esto ha desaparecido. Ha desaparecido, ya no se utiliza, pero no sé por qué hay empresas o gente que siga aprendiéndolo preguntando y tal.
midu/wavs\vocals1_872.wav|que le puedas preguntar. Esto va a ser tremendo. Porque está conectado con chat gpt y lo puedes conectar con tus propias APIs.
midu/wavs\vocals3_34.wav|En su entorno de trabajo PHP, ya sea con Laravel, con Symfony, con otros Frenwos, o incluso a Palo seco.
midu/wavs\vocals1_929.wav|que me parecen más interesantes. Y en temas de ese datos, sin ninguna duda también, SQL y dentro de SQL a ver.
midu/wavs\vocals1_118.wav|Estos lo van a enseñar en cualquier sitio. Microsoft tiene el suyo propio, Audi, es que todas las empresas ahora utilizan esto.
midu/wavs\vocals4_128.wav|sino que simplemente pongo lo de vomitar por por rick más que nada le pasa un poco lo mismo yo evitaría ponerlo porque es el típico que todo el mundo lo utiliza y no se quede a un sé cuánto.
midu/wavs\vocals2_292.wav|Me dice que ya existe react, vamos a mover esto.
midu/wavs\vocals3_357.wav|¿Por qué? Bueno, vamos a ver el tema de los if. A ver, los if funcionan como en cualquier otro sitio. Si ponemos aquí if is old, vamos a decir que entonces
midu/wavs\vocals3_27.wav|a symphony a cada uno le puede gustar más uno u otro vale pero tenemos symphony y tendríamos
midu/wavs\vocals1_887.wav|O sea, lo que tenemos es que, de forma local, vamos a tener nuestro propio chat gpt.
midu/wavs\vocals_184.wav|Y ahora, en lugar de utilizar el callback, lo que hacemos es utilizar el resolve. Pero como lo queremos resolver, ya este nul, que era el que trataba del error, porque el callback tendríamos el primer parámetro el error y en su segundo parámetro la información
midu/wavs\vocals2_535.wav|pues voy a cambiar o voy a quitar este comentario, o le voy a formatear, no me gustaba formatear esto, bueno, esto por de ti de Prit, ¿no?
midu/wavs\vocals_331.wav|y aquí tendríamos el otro caso, console.log, esto es lo que pasa después.
midu/wavs\vocals3_473.wav|que nos van a servir para mezclar aquí en
midu/wavs\vocals3_289.wav|porque tanto así como así es el mismo error, el mismo error. Así que, para que tengas en cuenta, punto y coma no se opcionan.
midu/wavs\vocals1_88.wav|tened en cuenta que habrá que tener diferentes. O sea, si no es Storybook.
midu/wavs\vocals1_361.wav|Aquí sí que es verdad que podéis ver pues aquí puede ver la diferencia de nosotros y por diferentes ciudades es verdad que países
midu/wavs\vocals1_548.wav|os puede ayudar, ¿vale? Se puede utilizar para... Mucha gente se cree que es solo para Java o que es solo para PHP.
midu/wavs\vocals1_764.wav|La verdad, ya no lo ponía como hacía. Tengo la sensación que nadie menciona web assembly. Sería bueno aprenderlo o es más de capa caída.
midu/wavs\vocals_243.wav|Bueno, pues exactamente lo mismo, vale. Identifique y corrige los errores en siguiente código. Los errores que yo veo serían...
midu/wavs\vocals_65.wav|Usa S-Modules en tu producto de Node.js.
midu/wavs\vocals_501.wav|Y esto lo que nos permite es que aunque una de las promesas pete, al menos el resto, las podemos reutilizar.
midu/wavs\vocals3_131.wav|podrías utilizar PHP solo para hacer un backend y que se respondiese a peticiones, pero en este caso fíjate que también se ha utilizado durante mucho tiempo
midu/wavs\vocals2_515.wav|sigue siendo un comando muy poderoso, que tiene sentido y tal. Pero para que os haáis una idea...
midu/wavs\vocals1_734.wav|pero yo ojo con Dino, entonces yo Dino, lo voy a poner como promesa futura,
midu/wavs\vocals3_145.wav|y dentro ya podrías crear tus primeras variables. Por ejemplo, aquí vamos a poner una variable y voy a ponerle que se llama
midu/wavs\vocals4_16.wav|Bueno amigos, me podéis nominar, me podéis nominar a mejor streamer de código
midu/wavs\vocals1_436.wav|Pero mi sensación, mi sensación es que por...
midu/wavs\vocals1_146.wav|que está petándolo, sobre todo si queréis entrar al mercado estadounidense.
midu/wavs\vocals1_205.wav|vamos a poner sas y dar sas que también da art.
midu/wavs\vocals2_509.wav|Pero bueno, el tema es que estamos ya en la rama y tenemos ahí estos archivos que están modificados pero todavía no hemos hecho nada.
midu/wavs\vocals1_471.wav|La podéis utilizar sin necesidad, o sea, podéis hacerlas sin necesidad de utilizar loaders. Por ejemplo, chan, vale, este puede ser un poco complicado y alguien me irá, vale, pues no queda hacer este, vale.
midu/wavs\vocals2_641.wav|desde la rama principal creas una rama donde le metes los tres cómics aquí tenemos los tres cómics y lo que haces es directamente hacer una pull request
midu/wavs\vocals3_405.wav|Ahora otra vez eres viejo, lo siento de joven felicidades y yo quiero ir más al detalle. Yo quiero que según la edad que tenga
midu/wavs\vocals1_52.wav|recomendarías está el componente y yo le diría no vale
midu/wavs\vocals1_833.wav|que hay muchas empresas que es Fastify. Fastify que al final, por debajo, no sé si Fastify.
midu/wavs\vocals3_552.wav|y lo vamos a evitar y vamos a hacer un bar dump para ver que tiene nuestra data, no el CH, la data, ¿vale?
midu/wavs\vocals2_681.wav|Los tenemos que ver al revés en todo caso. Tenemos que comparar los cambios de los míos.
midu/wavs\vocals1_428.wav|Claro, efectivamente lo que ha hecho Badra, porque compite con la Play Store. Mirad.
midu/wavs\vocals2_128.wav|11.000 cerradas que tampoco está mal pero un 10% siguen abiertas y podemos encontrar un montón de cosas no por ejemplo estos son etiquetas que nos ayudan a determinar desde fuera.
midu/wavs\vocals_134.wav|de que tenga que estar ahí bien pila porque aquí también hay otro error y es que lo mismo que hemos hecho aquí con este callback lo tenemos que hacer aquí.
midu/wavs\vocals3_379.wav|y esto lo que nos permite es el lugar de estar tirando todo el rato con el echo, el echo, el echo
midu/wavs\vocals_90.wav|de este método. Y luego aquí está creando un cliente, no es importante tanto porque hay mucha gente que irá ostras.
midu/wavs\vocals_185.wav|este null ya no lo necesitamos, sino que simplemente le pasamos que se resuelva con los datos que queremos.
midu/wavs\vocals_347.wav|fsp from node fspromises. Y entonces tendríamos el fs que funciona con el de antes.
midu/wavs\vocals1_695.wav|que lo que buscan es justamente que puedas hacer el front-end también, que utilices Solidity, que se conecte con el Next-Yes, que tenga la parte del back-end. Esto sí que lo hemos visto un montón.
midu/wavs\vocals3_603.wav|Se estrenan 12. Vamos a poner un h3 y aquí vamos a poner una p.
midu/wavs\vocals_221.wav|Este es el que nos tiene que pasar, obtener datos promise, hacemos node test.
midu/wavs\vocals4_165.wav|Lo que significa es que lo que estás haciendo es aportar valor real.
midu/wavs\vocals1_507.wav|tiene una extensión de Visual Studio Code que te escribe los test. No sé si lo habéis visto.
midu/wavs\vocals3_487.wav|y podríamos utilizarlo como queramos. Aquí, por ejemplo, podríamos poner que nos concatene el índice y lo ponga al principio. ¿Ves? 0, 1, 2, 3, 4, TypeScript.
midu/wavs\vocals1_647.wav|Quieramos o no es el tercer lenguaje más demandado. A ver, para ver esto lo podemos ver con datos, porque a lo mejor hay gente que no está de acuerdo.
midu/wavs\vocals1_844.wav|Dentro de AWS, yo aprendería. EC2, que son las instancias virtuales en el cloud, que además las puedes escalar y todo esto.
midu/wavs\vocals1_871.wav|Mira esto, que le puedes hacer una pregunta, según el output, no sé qué, que lo que neta es una base de datos, cada vez más no tiene porque es una base de datos que esté en Azure,
midu/wavs\vocals2_449.wav|de área. Efectivamente, ¿no? Y entonces aquí ha dicho, vale, dice, necesitas tener un rol de área.
midu/wavs\vocals2_587.wav|Nos dice, ¿cuál es el repositorio base? El repositorio base es el de Feral y en la rama Main, ¿vale? Esto es donde queremos enviar los cambios. Fíjate que la flechita está de aquí.
midu/wavs\vocals_397.wav|Y lo que está pasando aquí es que, hasta que no termina de leer este archivo, no ejecuta otro código, no está ejecutando asultadentenada, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_227.wav|es el tipo de dato. Este puede ser interesante si lo único que os interesa es el tipo de dato
midu/wavs\vocals3_495.wav|Creo que incluso Laravel tiene uno que se llama Print or Printer, tiene Sinteli Fence, este que estamos utilizando.
midu/wavs\vocals4_156.wav|pero va a tener algo de impacto. ¿Por qué? Porque hay gente que lo mismo que te pasa a ti le pasan a los demás.
midu/wavs\vocals2_101.wav|pero a las malas pues venis aquí, lo instaláis, o sea aseguráis que tenéis una versión en condiciones, si tenéis la 1.0 o recomiendo que la actualicéis.
midu/wavs\vocals_218.wav|Y aquí obtener Datos Promise es este aquí. Me voy a traer los ejercicios de cada uno y así cuando los hagáis vosotros además.
midu/wavs\vocals2_725.wav|Imaginar que estáis trabajando con 4, 10 personas, yo que sé, con Feral, con lo que sea.
midu/wavs\vocals1_30.wav|tuvo su momento, busstrap, o sea, es una tecnología muy chula que lo ha petado, que lo sigue petando porque hay muchos sitios que lo siguen utilizando.
midu/wavs\vocals_358.wav|Podríais hablar con la persona que está haciendo la entrevista, decirle, bueno, también podría, como no me importa, podrían envolverlo todo. Bueno, puesto los errores al revés.
midu/wavs\vocals_253.wav|y directamente le pondría por aquí y haríamos algo así. Texto procesado porque es que no tiene sentido, a mí parece que tiene más sentido hacer algo así.
midu/wavs\vocals1_455.wav|A veces parece que sí, otras veces que parece que no. Otra cosa polémica, que os encanta polémicas.
midu/wavs\vocals3_403.wav|te voy a explicar el match que me parece Chefkiss. Así que y además para saber que te hay cositas muy chulas.
midu/wavs\vocals1_641.wav|Una persona que se quiera dedicar a web, yo priorizaría esto.
midu/wavs\vocals3_4.wav|¡Ostras! Bueno, no sé, a mí no me funciona. Me imagino que debe ser un tema temporal, porque antes me ha funcionado perfectamente.
midu/wavs\vocals2_12.wav|te va a contar alguna curiosidad. Te voy a vender mi libro también, porque ahora es serio. Pero, obviamente, en un directo de dos horas no me da tiempo
midu/wavs\vocals2_442.wav|Tiene un problema. Dice area hidden true contiene descendentes focusing bots. Vale, esto os voy a explicar cuál es el problema y por qué está mal.
midu/wavs\vocals2_328.wav|o la podría borrar lo que queráis. ¿Cuál es la diferencia con crear una rama nueva? La diferencia es que yo no puedo crear una rama. No puedo crear una rama en el repositorio de Feralp. Digamos que el repositorio de Feralp es su árbol y Feralp y los contribuidores que tengan acceso al repositorio de Feral porque él quiera.
midu/wavs\vocals2_755.wav|Art. A ver si no haría.
midu/wavs\vocals1_928.wav|Se ha pasado bastante la fiebre. Se está buscando más hacer despliges, por ejemplo, en el Edge, como cosas así.
midu/wavs\vocals2_165.wav|de dónde lo puedes hacer. Hay un sitio oficial de GitHub donde te recomiendan
midu/wavs\vocals3_333.wav|de PHP. Sería define y esto lo que va a hacer es una constante global que en cualquier lugar de nuestra aplicación vamos a poder utilizarla.
midu/wavs\vocals2_107.wav|la uno punto algo hombre pues ya ya huele ya huele eso sí pero bueno en este caso yo tengo la 239.3 vamos bien ya tenemos el comando de Git, ya tenemos la sesión iniciada en GitHub, pues ahora nos faltaría un poco entender cómo funciona esto de GitHub, que hemos dicho que es donde se está hospedando los repositorios.
midu/wavs\vocals3_118.wav|Es en la página web, tenlo en cuenta, no piensas que el eco es exactamente como un console log que se queda como una consola oculta.
midu/wavs\vocals_256.wav|Si ves algo necesario, elimínalo. Yo entiendo que esto es el setTimeOut, ¿vale? Esto es el setTimeOut.
midu/wavs\vocals1_95.wav|y puedes hacer demos como que se le llaman stories y la story pues tiene básicamente pues ves aquí tienes lo tienes lo puedes utilizar con diferente media queries versión
midu/wavs\vocals4_261.wav|Está dando la respuesta algo más allá que no es la típica página web de cómo se está haciendo que no se quede, no se cuánto.
midu/wavs\vocals4_46.wav|es como si ya está el nombre lo dice es algo por hacer sabes de cómo que lo tengo por hacer y es porque es demasiado típico a no ser a no ser
midu/wavs\vocals1_863.wav|y en Azure.
midu/wavs\vocals2_590.wav|pero en main no es buena idea hacerlo porque la rama principal vamos a querer constantemente actualizarla
midu/wavs\vocals2_726.wav|Pues mira, yo que sé, ¿imagina qué estamos trabajando con este hombre? Pues podéis tener, por ejemplo...
midu/wavs\vocals2_54.wav|Ahora, lo que vas a aprender en GitHub te lo vas a poder llevar muy fácil a GitLab y muy fácil a Bitbucket porque son básicamente lo mismo.
midu/wavs\vocals2_575.wav|y tienes pushes de hace tres segundos. Y me dice compare and pull request. ¿Qué quiere decir esto?
midu/wavs\vocals2_124.wav|Muchas que seguramente ya nos están utilizando, otras que las utilizan para hacer una release y cosas así. Veis aquí tenemos 75 ramas.
midu/wavs\vocals1_748.wav|Yo veo un poco de capa caída Firebase. Sé que esto puede gustaros o no. Vale, lo siento, lo siento de verdad.
midu/wavs\vocals2_26.wav|Vamos a darle cañita. Hacemos muchos proyectos, como bien decía nuestro amigo. Hacemos muchos proyectos nosotros y tenemos muchos repositorios dentro de la comunidad.
midu/wavs\vocals3_164.wav|Pero sí que puede dificilizar el Snack Case. Snack Case son los guiones bajos. Pero...
midu/wavs\vocals_479.wav|que sería utilizando usando Async en paralelo, pero con Allsetter. No es que cambie exactamente el tiempo, pero sí que puede cambiar el cómo se comporta el promisor.
midu/wavs\vocals1_640.wav|Pero no es una lista del 1 al 10, ¿vale? No es una lista del 1 al 10 y ahora os explico, ¿vale? Por ejemplo...
midu/wavs\vocals1_555.wav|en una hora, bueno igual, dos horas. Aquí tenemos GitHub Actions, tutorial desde cero, integración continua gratis y fácil.
midu/wavs\vocals_435.wav|pero esta sea un poco la idea, al haberlo hecho a síntrono lo que estamos haciendo es, vale, mientras necesita el procesamiento de leer el fichero y tal, pero mientras se lee el fichero, esto lo está poniendo como en un stream de datos.
midu/wavs\vocals2_415.wav|a mi repositorio de Midudeb. Pero fijaos que no aparece el de Feral por ningún sitio. En cambio el otro que hemos hecho.
midu/wavs\vocals4_81.wav|Lo vamos a poner por aquí. Una regla que es importantísima, proyecto es para tu portfolio. Consejos.
midu/wavs\vocals1_581.wav|Interés y ya no me refiero solo que a ver yo tengo muchos problemas de accesibilidad mis proyectos no estoy ahí o para
midu/wavs\vocals3_512.wav|y cuál es el valor. Este caso sería lo más similar, sería un diccionario. En languages también tendríamos un array.
midu/wavs\vocals1_343.wav|Riac, angular y bio. Es así.
midu/wavs\vocals2_63.wav|porque lo tendrán muy integrado con los servicios de Azure, pero yo no me gusta nada. Total.
midu/wavs\vocals2_395.wav|Github Clip para mí es una forma muy interesante de trabajar con Github.
midu/wavs\vocals1_559.wav|¿Por qué? Porque, al final, la parte de empleabilidad tendría que tener su propia tier list. Ya te digo, eso es verdad. En Jenkins tienes un pablan para miles de repos. Actions tendrán que ir repo a repo.
midu/wavs\vocals1_924.wav|entre el rendimiento de docker, entre los cambios cubos de pricing.
midu/wavs\vocals3_305.wav|hace unos meses que hace poco se ha puesto otra vez de moda porque lo volvió a compartir en
midu/wavs\vocals2_703.wav|De nuevo os digo, normalmente lo más fácil que podéis hacer es hacer el Syncfork y ya está.
midu/wavs\vocals1_260.wav|A mí, sinceramente, de nuevo, yo no es que diga que me encante porque GraphQL a mí siempre me ha gustado muchísimo.
midu/wavs\vocals4_176.wav|están muy chulos porque empieza el primero y hoy el primero es un fake store api
midu/wavs\vocals3_177.wav|39 más 1 y lo ponemos así pues que esperáis que sea el new age aquí te pone un mix
midu/wavs\vocals1_646.wav|porque veréis sobre esto que tengo una opinión un poco polémica pero aún así python es súper demandado y ya va
midu/wavs\vocals2_336.wav|Es hacerle... Le quiero hacer un cambio, pero yo no tengo ningún tipo de permiso, porque Feralp es el dueño.
midu/wavs\vocals3_111.wav|y ver cómo se va respondiendo. Así que vamos a hacer aquí, vamos a utilizar el comando que os comentaba aquí.
midu/wavs\vocals1_653.wav|PHP, también me parece un lenguaje bastante interesante porque, ¿quiera o no el 80% de internet está utilizando PHP?
midu/wavs\vocals_91.wav|No sé lo que hace, por ejemplo, puede decir, es que no sé lo que hace la biblioteca net.
midu/wavs\vocals4_145.wav|Ah, pero es que ya está creado. Venga, otro de general paleta de colores.
midu/wavs\vocals3_173.wav|que esto es una cadena de texto ni le estamos diciendo que aquí ahora queremos pasar un número
midu/wavs\vocals1_785.wav|está utilizando lead si no me equivoco y es que tengo
midu/wavs\vocals2_307.wav|este archivo a staging, como a prepararlos para enviarlos.
midu/wavs\vocals1_57.wav|que han dejado en alfa que no sé qué que es verdad que dicen que no está abandonado pero que no sé qué no sé cuánto a ver no está abandonado ni mucho menos, pero sí que está pasando que el CSS en JS ya sea, está el Components. Emotion CSS.
midu/wavs\vocals2_261.wav|que es un proyecto muy popular. Porque si vamos a su GitHub, resulta que tiene mil 100 estrellas. O sea, que he dicho, ostras, mil 100 estrellas.
midu/wavs\vocals2_413.wav|Fijaos la diferencia. En el que hecho manual me dice que los repositorios remotos, o sea,
midu/wavs\vocals1_494.wav|Porque Playora ya te da lo que te da Cypress y además es un framework que está mantenido por Microsoft y no por una empresa externa que además está
midu/wavs\vocals_346.wav|y entonces está os fs es que tenía por aquí o incluso podéis tener dos, podéis decir import.
midu/wavs\vocals1_414.wav|que no sean interesantes. Que, mira, esta es la frase. Las P-U-W-A son el futuro, mido.
midu/wavs\vocals1_101.wav|Aquí tienes todos mis colores, todos mis logos, todos los componentes. Si tú quieres utilizar los componentes de la NASA, los tienes aquí.
midu/wavs\vocals_67.wav|que si no luego me dices no es que esto con guijaco pilot y como la prueba no se puede utilizar pues nosotros
midu/wavs\vocals3_456.wav|Podéis mezclar, hay algunos lenguajes que no te permiten mezclar, en este caso sí, además también los arreis.
midu/wavs\vocals3_609.wav|Vamos a poner que iba rápido y ahora lo desplegamos following production.
midu/wavs\vocals2_404.wav|Si hacemos esto, hace casi lo mismo. Luego voy a enseñar la diferencia, pero no es exactamente lo mismo. Hace una cosa diferente.
midu/wavs\vocals1_514.wav|Pero si lo que queréis es ganar dinero con temas de testing, yo lo que daría sería el...
midu/wavs\vocals1_910.wav|pero no es tanto de que sea perfecto lo que hace sino es el hecho de que al final
midu/wavs\vocals2_335.wav|Esto es el repositorio de Feralt. Entonces, lo que tiene aquí es su código y tal, y yo lo que quiero justamente
midu/wavs\vocals2_28.wav|Ahora voy a explicarte paso a paso, no te preocupes desde Git, GitHub y cómo contribuir y cómo esta gente
midu/wavs\vocals2_352.wav|Hay gente que abandona su repositorio, ¿no? Pues hay gente que hace un fork porque, claro, tú no tienes acceso a ese repositorio para hacer cambios, para publicar nuevas versiones o lo que sea.
midu/wavs\vocals1_444.wav|y que realmente Google se comprometiese de verdad, pues veríamos algo ahí brutal.
midu/wavs\vocals1_40.wav|como bulma porque este tipo de frameworks se han quedado un poquito atrás en el sentido
midu/wavs\vocals3_382.wav|normalmente como en un sistema de plantillas como mucho mucho más fácil porque aquí podrías tener tanto html como quieras y necesites
midu/wavs\vocals1_829.wav|Porque creo que pueden ser los dos frameworks web más interesantes. Así que veo.
midu/wavs\vocals1_556.wav|Ya está. Entonces, aquí tenéis un curso que lo hacemos poco a poco, paso a paso. ¿Qué significa? ¿Cómo hacerlo? Y hacemos todo lo que necesitas, necesitas.
midu/wavs\vocals_245.wav|Y aquí, de hecho me voy a copiar todo esto para que lo tengamos, pero está bien porque es como un repaso del anterior.
midu/wavs\vocals3_229.wav|Pero también en PHP una cosa que tenemos es que no necesitas el get type para hacer una comparación y ver el tipo.
midu/wavs\vocals_44.wav|es mucho es demasiado no sé qué os digo son dos horas y además por lo que tengo entendido porque yo no he hecho la prueba técnica pero sí que lo ha hecho alguien y me ha explicado cómo ha sido el proceso.
midu/wavs\vocals_278.wav|FileSystem, porque esto lo que te permite es leer, escribir en el sistema de archivos.
midu/wavs\vocals2_494.wav|yo la verdad que tiene estas sections vale y luego aquí
midu/wavs\vocals_117.wav|Porque el primer parámetro en el callback siempre se le pasa el error. Esto es un estilo de programación de Node.js, pero también muchas veces en los callbacks.
midu/wavs\vocals1_418.wav|Mirad, sí, la joya eterna, efectivamente. Mira, a mí me da mucha pena lo de la Prodigy Web App y os voy a explicar por qué.
midu/wavs\vocals2_766.wav|para activar ssh es que depende de cada uno de los proyectos
midu/wavs\vocals2_125.wav|Tendríamos aquí, de nuevo, vamos a enfocarnos en la colaboración. Por lo tanto, en cualquier repositorio tendríamos las ISUS, que estos son errores que han encontrado la gente,
midu/wavs\vocals1_82.wav|Tenemos un DesignSystem, no lo hacemos tanto con StarComponent solo que sea, sino que utilizamos MaterialUI.
midu/wavs\vocals2_256.wav|De hecho, vamos a aprender nosotros. Vamos a hacer una PR y lo vamos a hacer algún proyectito. Hay un proyecto que me gusta mucho, así que lo vamos a hacer aquí.
midu/wavs\vocals1_105.wav|La única posibilidad ahora están saliendo algunas alternativas a Storybook. Es posible, es posible.
midu/wavs\vocals1_826.wav|y está muy bien pensado. De verdad, tienen incluso los websockets, los tienen metidos, fíjate, lo fácil que es hacer un websocket.
midu/wavs\vocals1_265.wav|para cada cliente con libertad para adecuar esas APIs y ya está y olvidarse, ¿no? Venga, vamos con más cositas. Más cositas en este sentido.
midu/wavs\vocals2_564.wav|para publicar la rama, podríais hacerlo también aquí, git push le diríamos origin y main donde queramos publicar la rama.
midu/wavs\vocals3_608.wav|que según esto está una Rey dentro de la otra Rey.
midu/wavs\vocals2_172.wav|Hay algunos que están incluso en español, por ejemplo, primero es una aplicación que es para la protección de los niños.
midu/wavs\vocals4_174.wav|angel concha vale es un full stack y aquí tiene diferentes proyectos fijaos que no tiene muchos
midu/wavs\vocals1_41.wav|No significa que sean malos, ¿eh? De verdad. No significa que sean malos o que esté mal si los usan. No significa eso. Significa que en 2024 yo priorizaría esto. No lo priorizaría.
midu/wavs\vocals1_98.wav|Esto es lo utilizado en vuestra empresa. Al parte de que se pueden hacer un montón de test visuales, una review de UI y todo esto,
midu/wavs\vocals2_271.wav|pero no es la forma que queremos. Normalmente, nos gustaría hacerlo por SSH. Por SSH, ¿cuál es el problema?
midu/wavs\vocals2_357.wav|y clonarlo, lo que quiere decir, porque para no confundir fork con clon, porque lo que quiere decir clonarlo, lo que quiere decir clonarlo es copiarlo.
midu/wavs\vocals4_51.wav|por lo tanto yo lo que os diría es que lo tenéis que poner bien abajo que puede ser un poco más interesante con tu app y que os puede y puede llamar la atención yo para darlos un poco una opción mejor vale podéis hacer un treloclon de hecho lo vais a ver que muchas veces los productos son bastante buena idea porque el trelo que es lo que tiene el trelo el trelo
midu/wavs\vocals1_663.wav|O sea, yo esto lo veo más para mi opinión. No digo que no se pueda hacer. Lo digo más para lo que se suele utilizar.
midu/wavs\vocals_475.wav|que hay veces que es 0,2, 0,3, se ve que impacta positivamente en el tiempo que tarda.
midu/wavs\vocals1_380.wav|Pero no creo que sea eso. Ya nadie consigue empleo porque son muchos. Lo cierto, Jaguar, es que a mí me escribe mucha gente que sí que está consiguiendo empleo. Lo que pasa...
midu/wavs\vocals3_469.wav|Esta sería la forma más fácil de trabajar con arrays. Podríamos ver su longitud con un método y todo esto. Esto lo veremos más adelante.
midu/wavs\vocals1_354.wav|es que lo lo veo así y me puedo equivocar vale pero yo de empleabilidad de encontrar trabajo
midu/wavs\vocals4_160.wav|Y aquí, pues fíjate, que tiene algunos detallitos, que cuando haces así, tiene leisilot, no sé qué, no sé cuánto.
midu/wavs\vocals2_803.wav|Yo recomiendo que utilicéis lo mismo que utilices en GitHub para que os aseguréis que os aparece el avatar.
midu/wavs\vocals1_186.wav|Arquitectura CSS es clave para que mejoráis el sueldo. ¿Qué quiere decir esto? ¿Qué es esto? Arquitectura CSS no sé qué.
midu/wavs\vocals2_474.wav|Porque si os fijáis este iconito, el problema que tiene es que tiene su veje dentro.
midu/wavs\vocals1_567.wav|ProGit es un libro gratuito oficial de la gente de Git que es gratis.
midu/wavs\vocals3_448.wav|tiene mínimo código, fácil de entender, además que cuando lo pones todo ahí, que esto muchas veces lo he visto.
midu/wavs\vocals3_644.wav|No sé si necesitáis configurar mi curso PHP, ya me sale el último, curso de PHP.
midu/wavs\vocals2_733.wav|¿Vale? Veis, me he traído del repositorio remoto. O sea, entendéis que podemos ir más de un repositorio remoto, no hace falta tener el upstream.
midu/wavs\vocals1_90.wav|Así que es muy importante. Yo os lo voy a poner para la empleabilidad. Os lo voy a poner aquí. Storybook.
midu/wavs\vocals3_133.wav|Aquí por ejemplo, si lugar de poner este eco, pues vamos a poner aquí que sea mi primera app.
midu/wavs\vocals4_216.wav|¿Por qué? ¿Realmente se cree que no lo voy a pillar? ¿Realmente esto lo ha hecho?
midu/wavs\vocals1_759.wav|Entonces las queries son mucho más fáciles de entender, que puedas guardar vetores de Machine Learning, de modelos de Machine Learning.
midu/wavs\vocals2_444.wav|Ya les digo que tiene el programa porque por esto, porque se nota que no se ve ese texto.
midu/wavs\vocals4_262.wav|un poquito menos un poquito menos yo diría la de lo lo voy a añadir pero de crón vale de crón tiene que ser muy buena
midu/wavs\vocals4_192.wav|se ha copiado la de platzi se ha copiado la de platzi pues nada
midu/wavs\vocals1_642.wav|TypeScript. Pero estamos hablando de full stack y al final, o sea, no es un top del 1 al 10, sino que hemos puesto algunos lenguajes para que cada uno tenga una explicación, ¿vale?
midu/wavs\vocals1_831.wav|Pero cada vez más empresas, quieras o no, están aprendiendo cosas como yo que sé. Nest.
midu/wavs\vocals_210.wav|y hacer un console. Los dos funcionaría exactamente igual, estarían devolviendo después de dos segundos.
midu/wavs\vocals1_817.wav|como puede ser Dino, o sea, es compatible con Dino, con Van, es compatible también para ejecutarse en un Clouffer Worker, en un Lambda de WS,
midu/wavs\vocals1_272.wav|Pero aprenden X10. Es que lo utiliza en todos los sitios, en cualquier empresa lo están utilizando.
midu/wavs\vocals4_256.wav|A ver, la extensión de Visual Studio Code las crean full stack.
midu/wavs\vocals2_589.wav|con la rama de fix-accessibility-sus. Aquí lo podríamos haber hecho directamente main, ¿vale?
midu/wavs\vocals2_518.wav|y no sé si lo ponía por aquí vale pero me parece muy interesante hay mucha gente pues que
midu/wavs\vocals1_713.wav|Entonces, de nuevo, ¿quiere decir esto que no aprenda Go? No, no quiere decir esto. No quiere decir que Go sea mal lenguaje o PHP está mal.
midu/wavs\vocals2_544.wav|La primera frase es el título. Los títulos no se puntúan, no van con punto.
midu/wavs\vocals4_31.wav|me ayudáis y tenéis hasta el 19 de enero no queda mucho ya así que nada darle cañita a ver si lo conseguimos a ver si ganamos aquí y no sé hasta dónde llegamos vamos a ganar ojalá hombre proyectos para tu portafolio ya habéis puesto vuestros portafolios por aquí vamos a ir revisando yo iré añadiendo otros y os voy a dar ideas de qué hacer y qué no hacer La fuente bastante polémica. Mira, un error muy común de los portafolios es poner primero las habilidades antes que los proyectos.
midu/wavs\vocals3_429.wav|si realmente va a ser mayor o sea va a ser uno o sea claro o sea si va a ser uno va a entrar en esta sabes ya no vas a tener problema de preocuparte aquí
midu/wavs\vocals1_147.wav|Chacene. Chacene no hay. Había de hoy, ¿estartap?
midu/wavs\vocals3_169.wav|se lo come con patatas. Y si miramos aquí, fíjate, me pone que es un 2. ¿Qué está pasando? ¿Qué está pasando aquí? Bueno...
midu/wavs\vocals1_388.wav|¿Bueno React? Yo creo que los dos, la verdad, View o React, los dos van ahí super bien.
midu/wavs\vocals3_297.wav|es mostrarla, no evaluarla como si fuese parte del código. Así que esas son las dos cosas importantes para el tema de PHP. Ahora seguimos con las constantes.
midu/wavs\vocals2_602.wav|I had a fix in accessibility.
midu/wavs\vocals1_839.wav|De nuevo, express es súper importante de aprender porque al final, queráis o no, los utilizan en cualquier sitio.
midu/wavs\vocals1_174.wav|Esto es espectacular, esto antiguamente era imposible hacerlo con CSS. Y si te pones a mirar, tampoco... ah claro, hay muchos estilos porque también le estamos dando los estilos!
midu/wavs\vocals_32.wav|personas sin experiencia, pero con conocimientos, ¿ok? Que son dos cosas diferentes. Lo digo para que ya lo tengáis todo claro. Resumen de la prueba técnica. Hoy hacemos una prueba técnica de JavaScript y Node.js desde cero.
midu/wavs\vocals2_201.wav|pero si buscáis aquí mi dudé, pues veréis que yo estaba aquí, me arribíhuers, no sé qué.
midu/wavs\vocals2_214.wav|También tiene una forma de contribuir normalmente en los repositorios. Podéis buscar aquí Contributing.
midu/wavs\vocals4_198.wav|son las copias, las copias baratas, las copias baratas. ¿Qué significa una copia barata?
midu/wavs\vocals1_113.wav|ves le puedes cambiar vale pues esto lo voy a poner a tru esto a tru y le podéis ir cambiando aquí incluso
midu/wavs\vocals4_247.wav|Se podría mejorar alguna cosa, algunos contrastes son un poco raros, algunos colores. El tema el gris es muy apagadete con este amarillo, entonces el amarillo también está utilizándose aquí en este título.
midu/wavs\vocals3_583.wav|y así aparecerá como mejor para que aparezca hoy.
midu/wavs\vocals1_167.wav|Al final las tecnologías pueden venir, pueden salir, pueden cambiar, CSS va a estar ahí viendo morir a todas, a todas.
midu/wavs\vocals1_365.wav|Ahora bien, que esto es lo que quería decir polémico, ¿vale? Lo que quería decir polémico que es...
midu/wavs\vocals1_224.wav|Y en el tema de el scope, el tema de la anidación. La anidación, que es una de las cosas que tenía SAS, que lo hacía muy interesante. Ya lo tenemos nativo en CSS.
midu/wavs\vocals1_407.wav|ni que lo veáis ni nada de hecho siempre me ha dado bastante asco y lo odio bastante voy a poner otra que a mí me parece polémica y me da mucha pena
midu/wavs\vocals3_256.wav|No funcionaría. Sanitizar. Sanitizar. Sanitizamos. Sanitizamos. Yo sanitizo. Tus sanitizas. Purgar. Purgar me gusta.
midu/wavs\vocals1_431.wav|Claro, pero es que esto lo han tirado pa' atrás, total. Que lo que estamos viendo, que es lo que estamos viendo, que es una tecnología que hace 10 mil millones de años que parece que va a llegar, parece que va a llegar.
midu/wavs\vocals_424.wav|Otra vez aquí, vale, es un poco parecido, pero ya veis que es un poco también diferente.
midu/wavs\vocals_272.wav|Y aquí el import. Hay un import aquí que no está funcionando. Obtener.
midu/wavs\vocals2_149.wav|y tú haces tu rama y no se queda, no se cuánto. Normalmente podrías hacer aquí la PR, podrías hacer aquí una PR.
midu/wavs\vocals1_808.wav|Además, tiene resumability, no tiene hidratación, o sea, el rendimiento es brutal, ejecución lazy,
midu/wavs\vocals3_680.wav|que te pueden dar un inicio de PHP y que luego además sea práctico para que veas cómo puedes hacer un mini proyecto rápidamente y desplegarlo con todo lo que hemos aprendido hoy.
midu/wavs\vocals3_72.wav|Si vas a trabajar, si vas a crear con PHP, PHP Store seguramente tiene la mejor experiencia de desarrollo que te puedas encontrar.
midu/wavs\vocals1_942.wav|me parece que está bastante bien. Y una cosa que a mí, mi sensación, que lo veo un poco de capa caída, que no significa que no se esté utilizando, es MongoDB. ¿Es interesante aprender? Sí.
midu/wavs\vocals1_397.wav|Y no hay que tener miedo. Y cuanto más gente, mejor seremos mejores. Y seremos más, más nos reiremos.
midu/wavs\vocals_408.wav|Así que si ahora ejecutamos aquí el nodeSolutionsIndex.js
midu/wavs\vocals3_588.wav|Y así ya lo tengamos así. Bueno, igual no tanto. Hostia, espérate.
midu/wavs\vocals3_454.wav|como siempre. Utilizando así, esto hay que poner un punto y coma, que es uno que me gusta, el que ya es conocido, que es utilizando los corchetes o como sea que le llamáis en vuestro lugar.
midu/wavs\vocals3_625.wav|sería muy, muy, muy fácil. Entonces, lo interesante de esto es que, aparte de hacerlo con Docker, que podría ser muy complicado,
midu/wavs\vocals_24.wav|Si queréis, podéis buscar. De más o menos por el sector podéis imaginar unas cuantas. ¿Y cuál es el rango salarial? El rango salarial
midu/wavs\vocals1_80.wav|y muchos componentes te dan ya muchas funcionalidades. Por ejemplo, muy bonito el day picker.
midu/wavs\vocals1_55.wav|y es que parece que está el componen 6 está más o menos abandonado y es extremadamente muchos fallos.
midu/wavs\vocals_410.wav|De hecho, read file sync. No sé. Esto está mal. Yo creo que es así. La API.
midu/wavs\vocals2_79.wav|a mí algo que me gustaría por aquí ver sabes lo que me gustaría ver aquí de primeras de primeras sería por ejemplo
midu/wavs\vocals2_319.wav|es lo que se le dice un fork y es un tenedor.
midu/wavs\vocals3_108.wav|Pero yo cuando utilizaba PHP a mí me gustaba dejarla porque es muy fácil que a la mínima quieras poner algo de bajo o lo que sea. Pero que sepa es que la podéis poner pero que es opcional.
midu/wavs\vocals_386.wav|que puede tener sentido, de hecho lo he visto bastante ¿no? Este está muy chulo, este lo preguntan mucho ¿vale?
midu/wavs\vocals1_456.wav|Pero es que, factos, factos. Mira, ya que has dicho Aionic, pues toma.
midu/wavs\vocals1_875.wav|Si fuese algo de data pondría lo de BigQuery porque es increíble y puedes manejar indecentes.
midu/wavs\vocals2_100.wav|en Linux, seguro que viene Git, o es muy fácil de instalar. Y en Windows, en WSL, casi siempre también bien instalado.
midu/wavs\vocals1_794.wav|me parece que no puedes competir con esto no puedes competir con gente como como riac
midu/wavs\vocals2_228.wav|con grandes, en grandes empresas, no solo de código abierto sino incluso empresas privadas en la empresa en la que yo trabajaba.
midu/wavs\vocals2_160.wav|Está aquí y está pull request 1. O sea que sí, puedes hacer pull request donde os dé la gana.
midu/wavs\vocals2_46.wav|justamente para el código de sistema operativo de Unix o del kernel de Linux. Y el tema es que ahora lo utilizan grandes empresas, cualquier empresa. Seguro que tu empresa lo estás utilizando.
midu/wavs\vocals2_61.wav|La UI es un poco, a mi se me hace un poco bola, pero bueno, es de los creadores de Gira y ya sabemos que por ahí van las cosas.
midu/wavs\vocals1_571.wav|sino las estrategias. Porque el hecho de ¿Qué hace Gitcomit? ¿Qué hace? No sé qué.
midu/wavs\vocals2_785.wav|os añade esta vez esto que pone aquí una nuevo icono porque ahora
midu/wavs\vocals1_580.wav|que nadie se se interesa por estas cosas. Una la accesibilidad. La accesibilidad que además hay cosas, tío, que es solo.
midu/wavs\vocals4_250.wav|por claro azul es que no sé aquí parece que está desactivado y todo es un poco raro
midu/wavs\vocals_340.wav|¿Vale? ¿Pero qué pasa? Imaginad que esto a tomar por saco. Esto sabéis que no lo vais a usar nunca.
midu/wavs\vocals2_363.wav|por esto bueno claro puede ser a finales una como una bifurcación porque al final qué pasa que al final el tema es que el fork tenete en cuenta que una vez que tú haces el fork que esto lo vamos a ver también
midu/wavs\vocals4_183.wav|Por ejemplo, crear fake story PI, fíjate, con una documentación que den ganas de la merla.
midu/wavs\vocals2_490.wav|Cuando le doy, no me lleva a ver este cuál es. Este es el de Gijabrimi y el otro es el de...
midu/wavs\vocals3_180.wav|Por lo tanto, PHP, lo que va a intentar siempre es convertir automáticamente los tipos de las variables
midu/wavs\vocals3_215.wav|Aquí lo que tenemos es que nos dice el tipo de datos, nos dice 6 porque tiene 6 caracteres.
midu/wavs\vocals2_253.wav|Así que eso es lo que os diría, también contribuciones y que por supuesto en Discord, otra cosa que podéis hacer.
midu/wavs\vocals4_37.wav|demasiado básico que obviamente no aporta y este es el gran problema no aporta nada
midu/wavs\vocals2_556.wav|Confirmamos, un commit es una confirmación. Si alguna vez os ha desplontado que es un commit,
midu/wavs\vocals2_64.wav|yo diría de de peor a mejor, en mi opinión, Azure beat bucket.
midu/wavs\vocals_126.wav|Hay trampa, hay trampa y hay que tener cuidado con esto, ¿vale? ¿Los callbacks necesitan de async-await? Como puedes ver, no. Los callbacks no necesitan de async-await.
midu/wavs\vocals2_687.wav|pero otra forma que podemos hacer es básicamente como os he explicado antes si vosotros utilizáis el comando git remote
midu/wavs\vocals1_42.wav|priorizaría otro tipo de cosas vale entonces yo voy a poner boost trap en capa caída con todo mi cariño
midu/wavs\vocals3_194.wav|pero que no es como funciona en PHP. Por lo tanto, como el operador de suma solo sirve para sumar números,
midu/wavs\vocals2_813.wav|Pues nada amigos, ya sabéis como no está el Linux. Me extraña que no esté el Linux, pero puede ser. Sí que está. Sí que estaba el Linux.
midu/wavs\vocals1_139.wav|es que si tengo que priorizar prefiero básicamente priorizar Tailwind.
midu/wavs\vocals2_791.wav|la verdad que es bastante potente y todo lo que hemos hecho lo podríamos hacer así a ver si ahora que ha terminado esto que ha tardado lo suyo a ver si ahora termina esto mira Aquí pueden ver además las perres que tienen abiertas.
midu/wavs\vocals3_605.wav|Fecha de estreno tal. Y no sé qué más ponía aquí esta gente en su página web.
midu/wavs\vocals3_511.wav|esta flechita que hemos utilizado justamente aquí. Y así es como estamos creando este enlace donde le estamos diciendo cuál es la llave.
midu/wavs\vocals2_168.wav|o cosas así, o de ONG, o cosas así. ¿Y por qué están? Está bien estos proyectos. Estos proyectos están bastante bien.
midu/wavs\vocals_507.wav|Bueno, vamos a ponerlo en orden, archivo 1, archivo 2, archivo 3, con el valio.
midu/wavs\vocals4_8.wav|voy a poner uno más que le voy a poner como vamos la estrella lo voy a poner como estrella a estar
midu/wavs\vocals2_248.wav|O sea, fíjate que ya tiene impacto y al final Codiling parece que no, pero que tiene más o menos.
midu/wavs\vocals3_343.wav|de indicar fíjate que las constantes no hace falta que pongas el dólar vale no hace falta de hecho no te deja te dice no no
midu/wavs\vocals_265.wav|punto barra, solutions, index y ya nos copiamos todo lo demás.
midu/wavs\vocals1_790.wav|No estoy contento. Tú no estás contento, Tofi. Y es que...
midu/wavs\vocals3_601.wav|podemos decirles estrena en y podemos decirle aquí cuántos días estrena vale data
midu/wavs\vocals1_561.wav|Por ejemplo, puedes hacer un mono repo y entonces ya no tenías ese problema. No sé. Es que depende un poco de la estrategia de los repositorios cazales.
midu/wavs\vocals1_129.wav|hay algunas que no sería una promesa futura pero que sí que es verdad que ha sobrevivido un poquito que me da la sensación que sé sí que ha sobrevivido
midu/wavs\vocals2_367.wav|Al hacer un fort también copias todas las ramas puedes hacer que copie todas las ramas efectivamente al final la idea es que copie todo el histórico
midu/wavs\vocals_84.wav|ya que, más o menos, ya sabemos lo que tiene, sería intentar si esto funciona. Ya que tenemos el código que no hace lo que se espera, una cosa que puedes intentar es decir, vale, pues lo voy a ejecutar.
midu/wavs\vocals3_530.wav|Para utilizarlo, lo primero que vamos a hacer es inicializarlo y voy a aprovechar para también explicarte cómo se hacen comentarios en PHP y así te voy a explicar cada uno de los pasos.
midu/wavs\vocals_306.wav|promesas pues haría esto porque creo que esto puede mejorar el código. Incluso esto lo podría sacar fuera del scope de la función y ponerlo aquí.
midu/wavs\vocals_97.wav|Entonces, aquí ya el ping. Tenemos aquí la IP. Lo importante, tanto si sabes JavaScript o Node.js, es el hecho de conocer los callbacks. ¿Qué son los callbacks?
midu/wavs\vocals1_419.wav|¿Por qué creo? Ya no creo más. ¿Vale? ¿Y por qué yo no lo priorizaría? ¿Y por qué me da una pena horrible? ¿Vale? Porque no significa que a mí no me gusten. A mí me encantan las producciones web apps.
midu/wavs\vocals1_261.wav|Pero no lo está apetando. De hecho, es que casi las cosas que están saliendo
midu/wavs\vocals_281.wav|y dice y luego haz lo que consideres para mejorar su legibilidad. Esto está muy chulo porque esto nos abre la oportunidad de pasar esto a SYNCOWET.
midu/wavs\vocals3_417.wav|Tienes razón, pero primero vamos a ver si esto funciona y luego vamos a ver cómo lo arreglamos. Fíjate, eres una adolescente, Miguel, ¿sí? ¿De verdad? Sí, porque tengo 18.
midu/wavs\vocals4_167.wav|entender necesidad usuario vale estáis entendiendo las necesidades del usuario
midu/wavs\vocals3_664.wav|súper bien así que ya os digo no está patrocinado no está patrocinado no está patrocinado porque es que cada vez que hablo de un proyecto que me gusta
midu/wavs\vocals3_67.wav|Así que vamos a poner aquí, ya os digo que la idea es empezar desde cero hasta terminar y desplegar nuestro proyecto Internet y lo vamos a hacer totalmente gratis.
midu/wavs\vocals_335.wav|Promises.readfile.input.txt uetf8.
midu/wavs\vocals3_302.wav|tiene su tiempo, pero buenísimo WordPress en como CMS, solo por la comunidad que tiene las posibilidades, o sea, me parece increíble.
midu/wavs\vocals3_135.wav|Esto es una de las razones por las que ha sido popular, pero también impopular a la vez.
midu/wavs\vocals2_469.wav|500, y si no me equivoco, puede ser que sea este, yo creo que sí, que es este.
midu/wavs\vocals3_681.wav|Incluso haciéndolo de la API, ya sea con el FileGetContents, que sea la forma más fácil, pero también para que vieses.
midu/wavs\vocals2_790.wav|Y sería como crearla ya a Pudri pues desde GitHub, pero lo harías dentro del editor, sin salir de la misma pestaña.
midu/wavs\vocals1_533.wav|pues realmente sepa de que si el contrato se está cumpliendo, pues esto.
midu/wavs\vocals2_816.wav|hay forks y tal o sea que sí que sí que está aunque no esté o parece que no tiene la misma
midu/wavs\vocals1_358.wav|pero si tengo que hablar en general, de hecho, a ver, si queréis, ni siquiera hace falta que no hace falta que a lo mejor hablamos de opiniones, porque a lo mejor si hablamos de opiniones es complicado. Este artículo es del 2022.
midu/wavs\vocals2_76.wav|Crearos una cuenta de GitHub en el caso de que no la tengáis, es un momento totalmente gratuito, no tenés ningún tipo de problema y ya está.
midu/wavs\vocals1_255.wav|Eso sería un back and forth front end. Estos son dos cosas que yo creo... TRPC, al final, es una...
midu/wavs\vocals3_373.wav|Imaginad que no solo queremos poner una sola línea, sino que realmente queremos...
midu/wavs\vocals_384.wav|leí que estaba mal mezclar den y catch con agüey pero sí queda mejor no sé dónde haber leído eso
midu/wavs\vocals1_189.wav|alguna arquitectura de este tipo. Este tipo de metodologías es súper importante que las conozcáis, ¿vale? Ya sea BEM, SWEET o lo que sea.
midu/wavs\vocals1_535.wav|Y obviamente, para saber todo esto, super importante que va a ser pues Continuous Integration.
midu/wavs\vocals2_801.wav|vale pues nada singing to github os pide los permisos vale y ya está
midu/wavs\vocals1_918.wav|No se necesita Internet, que es otra cosa interesante. No se necesita Internet.
midu/wavs\vocals1_219.wav|Porque todo tiene PocSS. Todo los sitios donde Mires está PocSS. PocSS no es una alternativa uno a uno a SAS.
midu/wavs\vocals3_525.wav|es ver cómo se hace una llamada una API. Llamadas a API en PHP se puede hacer de muchas formas, especialmente si hablamos de dependencias.
midu/wavs\vocals1_472.wav|Pero hay algunos que es bastante fácil. Por ejemplo, utilizar el filter, el find, el sum.
midu/wavs\vocals4_202.wav|Imaginad mi sensación ahora. Pensad ahora mi sensación. Ahora, imaginad, amigos.
midu/wavs\vocals2_440.wav|Mirar aquí en el lighthouse, fijándonos en el lighthouse en accesibilidad, tiene unos problemas de accesibilidad que podemos arreglar.
midu/wavs\vocals1_466.wav|Entonces, vamos a poner por aquí Load As, que a la guida Load As.
midu/wavs\vocals3_36.wav|es simplemente esto y hasta pues no es así muy bien pues ojo que ya me funciona la página de php buenísimo php lo bueno que tenéis de php
midu/wavs\vocals1_586.wav|y esto lo que os dice en la consola en runtime os da los problemas de accesibilidad el hecho de que sepáis de contrastes de colores de cómo detectar si hay mal un contraste de color.
midu/wavs\vocals4_131.wav|Uno que yo os diría es que creéis algo que usaríais vosotros.
midu/wavs\vocals_471.wav|que está relacionado, que esto es una cosa a mucha gente que se cree que esto magia, no es magia, y tendíamos esto.
midu/wavs\vocals2_266.wav|SSH, GitHub Clip. Te voy a explicar las tres porque las tres son muy interesantes y te voy a decir unas.
midu/wavs\vocals2_573.wav|Vamos a volver a Github. Y aquí en Github, fíjate que en tu repositorio en el fork.
midu/wavs\vocals1_386.wav|te vas a convertir en programador porque es la comparación que con todo mi cariño no conozco a este bootcamp no lo sé no sé qué hacen ni nada
midu/wavs\vocals3_615.wav|ahora que ya tenemos esto vamos a desplegar la producción porque como se puede centrarlo que me da ansiedad venga vamos a centrarlo
midu/wavs\vocals2_497.wav|y ya estaría. Yo creo que con esto ahora deberíamos tener el 100.
midu/wavs\vocals3_179.wav|40. ¿Pero por qué? ¿Esto debería dar un error? ¿Debería fallar? ¿Debería decirnos algo? Bueno, lo que está pasando es que PHP también tiene tipado débil.
midu/wavs\vocals_473.wav|Pues fíjate que ahora sí que vemos una mejora sustancial en el tiempo.
midu/wavs\vocals1_54.wav|a un segundo plano mirad para que veáis no porque a lo mejor la gente me dice tienes algo en contra mira está el componen sólo funciona en x y es enirectory, con la versión 6. Solo en ClientComponents y no en ReactServeComponents.
midu/wavs\vocals2_239.wav|la noticia punto de codilink hemos quedado un montón mira codilink hoy mismo
midu/wavs\vocals2_432.wav|Y así instalamos las dependencias, que por suerte ya he visto que tiene aquí un lock, así que sin ningún problema.
midu/wavs\vocals3_526.wav|Pero la forma más básica, más cercana al lenguaje de PHP
midu/wavs\vocals1_445.wav|pero no sé, a mejor, por suerte, le dan la vuelta. Pero ya os digo que este icono, que ya me parece un icono de Regulinchis,
midu/wavs\vocals3_252.wav|O sea, podéis utilizar HTML donde queráis, tanto fuera como dentro.
midu/wavs\vocals_462.wav|Oye, creo que me resuelvas todas las promesas que le pasamos en este array y lo que quiero es que
midu/wavs\vocals2_747.wav|Este puede ser vuestro fork, que es lo que en este caso estamos haciendo, pero también podemos tener el upstream o el original.
midu/wavs\vocals2_327.wav|Y aquí tenemos que decir que quién queremos que sea el dueño de esta copia. En este caso yo ya tengo una, así que vamos a utilizar esa, que ya que la tengo ahí, pues la vamos a utilizar esa, que ya que la tengo ahí, la vamos a utilizar.
midu/wavs\vocals1_705.wav|y en lugar de aprender Solidity para el tema de blockchain, pues bueno, ya sé web, se rast, también tenga el...
midu/wavs\vocals2_664.wav|¡Joder! ¿GitSwitch? ¿Switch? Está bien, ¿no? ¿Switch?
midu/wavs\vocals2_724.wav|Por lo que os comentaba antes, hay un error muy común que mucha gente se cree que no puedes tener más de un repositorio remoto.
midu/wavs\vocals3_62.wav|es que Facebook lo sigue utilizando Microsoft.com. La Wikipedia está hecha con PHP, toda la Wikipedia está hecha con PHP. Hay un montón de páginas que siguen utilizando PHP.
midu/wavs\vocals_28.wav|24 un buen rango vale buen rango las cosas como son ahora habrá gente que me irá pues yo gano menos y tal y seguro que tienes razón vale pero pero yo digo lo que yo considero que es un buen rango
midu/wavs\vocals1_348.wav|Yo tengo clarísimo que el primero React, o sea, me gustaría decir otra cosa,
midu/wavs\vocals3_261.wav|y lo renderizamos sin arreglarlo de ninguna forma, fijaos que ya lo tendríamos así.
midu/wavs\vocals_472.wav|Archivo 1, Archivo 2, Archivo 3, ya lo tendríamos así, ¿vale? Y ahora, cuando ejecutemos esto,
midu/wavs\vocals3_497.wav|que si ven que por lo que sea te sobra algo que se puede hacer mucho más corto, también te lo hacen, que también están en JavaScript.
midu/wavs\vocals3_554.wav|Vale, pues ya tenemos aquí nuestra petición con todos los datos y ya está.
midu/wavs\vocals2_660.wav|Si ahora me traigo aquí los cambios de origin main, me traigo los cambios.
midu/wavs\vocals4_208.wav|aunque pudiera parecer que el desarrollo de la API lo ha hecho totalmente distinto. Pero el problema que hay ahora es que a mí me genera dudas.
midu/wavs\vocals_166.wav|y podríais crear aquí obtener datos promis haciendo así, obtener datos, vamos a poner algo así.
midu/wavs\vocals2_245.wav|LAN code, si no me equivoco, que me parece maravilloso lo que ha hecho. Yo, si fuese LAN code,
midu/wavs\vocals2_695.wav|Recordad que cuando hacemos un git pull estamos llamando un repositorio remoto para traer esos cambios a local.
midu/wavs\vocals1_813.wav|lo conoce todo el mundo, un framework backend para crear APIs o aplicaciones web muy conocido.
midu/wavs\vocals3_432.wav|a 18 pero vamos a decirle que si la edad es exactamente 18
midu/wavs\vocals_22.wav|procesamiento de datos. Este es la idea, el sector de la empresa.
midu/wavs\vocals3_296.wav|Vale, esta comilla sí que es de la cadena de texto y esta lo que estoy haciendo es escaparla porque lo que quiero
midu/wavs\vocals4_68.wav|mucho mucho para aprender entonces fijaos que el problema es como que también si los proyectos principales son estos
midu/wavs\vocals2_260.wav|he visto algún problema y me gustaría contribuir, por suerte es totalmente de código abierto y además me he dado cuenta
midu/wavs\vocals3_474.wav|y ahora aquí en medio ya podemos hacer lo que queramos aquí lo que tenemos que decir el forage es que vamos a iterar el best of languages y cada uno de los elementos
midu/wavs\vocals2_450.wav|es verdad que necesitas tener un rol de área pero lo que está haciendo con el área hidden que es claro está ocultando
midu/wavs\vocals2_155.wav|Imaginaos es lo que os he dicho que no hay que pensar que es una línea del tiempo y ya está sino que también en esta feature uno que está creando por aquí también alguien podría decir a pues yo lo que quiero
midu/wavs\vocals1_601.wav|tú vas a elpais.com, por decir una, ¿no? Y nos vamos por aquí. Mira, vamos a poner esto.
midu/wavs\vocals4_122.wav|Y dos, es que no te lo han mirado ni tú. A ver, contacta, meten acento. El sitio con el no estado de Nuevo León para conocer estas proyecciones. Pero ¿qué esto es el anti proyecciones que tío has
midu/wavs\vocals2_372.wav|Veis que pone copy de main branch only, que antes me preguntaba, ¿se copian todas las ramas?
midu/wavs\vocals3_420.wav|Si el valor de h machea con el valor que hay aquí, por ejemplo, con 0, con 1 o con 2, entonces
midu/wavs\vocals4_231.wav|que yo hice para el curso de Riac. Y mucha gente lo ponía como el primero.
midu/wavs\vocals2_156.wav|es de esta fichur 1. Voy a crear una pr. ¿Sabes? O sea, voy a crear aquí...
midu/wavs\vocals3_416.wav|hombre mido pero no me voy a poner a poner cada uno de las de los números ahí a mano no tiene sentido que ponga cada uno de los números a mano
midu/wavs\vocals2_529.wav|y lo que me fijaría es un poquito en cómo ha hecho en los commits ¿por qué? porque veo que no tiene un comando de comid, si vamos al package. No tiene un comando de comid.
midu/wavs\vocals_282.wav|y con el AsyncAwait luego hace lo que consideres para mejorar su legibilidad. El AsyncAwait nos va a hacer que mejoremos la legibilidad. Esto aquí cada uno...
midu/wavs\vocals3_505.wav|Y digo similar porque realmente la estructura no es exactamente la misma, sería más un map.
midu/wavs\vocals2_572.wav|Entonces, lo voy a ignorar, pero en este caso lo más fácil sería darle a este botón. Y lo voy a ignorar para que lo veas desde otro sitio, ¿vale?
midu/wavs\vocals1_153.wav|y están muy bonitos lo malo pues que está muy enfocado a riac pero aún así del bueno está enfocado a riac lo tenéis ahí os voy a poner estos dos vale sacn
midu/wavs\vocals1_6.wav|que en mi opinión, que no se me enfade nadie, creo que están de capa caída, tecnologías que ya no recomendaría tanto
midu/wavs\vocals1_907.wav|¿Vale? Y fíjate la velocidad además a la que tenemos. O sea, la velocidad a la que me está contestando es mucho más...
midu/wavs\vocals3_3.wav|Que no funciona la página PHP, tío. Que no funciona la página PHP. Pues sí, efectivamente. PHP ha muerto. Literalmente. O sea, qué mala suerte. no sé si ha sido el buca no sé si ha sido ostras
midu/wavs\vocals1_119.wav|Y es totalmente libre de uso. Ah, por las comillas. Gracias, que se me había olvidado las comillas.
midu/wavs\vocals2_207.wav|El tema es que el ONU automatizado con inteligencia artificial han dejado el tema es que antiguamente el blog de Google Chrome de Chrome for Developers
midu/wavs\vocals3_44.wav|Ahora si tenéis Windows no pasa nada, vais aquí y miráis la instalación de Windows.
midu/wavs\vocals3_9.wav|que ya tiene muchos años a sus espaldas, que parece mentira no os que haya salido ayer ni mucho menos.
midu/wavs\vocals_492.wav|O sea, que está, ¿no? Y mezclándolo todo, debería ser o la que tal. Cuando uno peta, por ejemplo, este...
midu/wavs\vocals4_126.wav|el rican morty api por de gracias amigos también también hay que meterlo aquí vale el rican morty a mí me encanta
midu/wavs\vocals2_438.wav|Pues vamos a hacer una cosa. Yo mirando el proyecto, me he dado cuenta que tiene unos cuantos problemillas. Entonces, unas problemillas que son menores, pero que vamos a arreglarles, ¿vale?
midu/wavs\vocals3_17.wav|funcionan con php 3 de cuado a cada 4 páginas esto es una verdadera salvajada
midu/wavs\vocals1_459.wav|me da más la sensación que es un tema de desconocimiento muchas cosas y sobre todo de gente que realmente no
midu/wavs\vocals4_201.wav|de la Platzi Fake Store. Claro, yo estaba súper ilusionado. Pero ahora, imaginad mi sensación.
midu/wavs\vocals3_637.wav|pero que está bastante bien eso ya os digo es una empresa china si no me equivoco si no me equivoco no quiero liar pero creo que es una empresa china
midu/wavs\vocals2_679.wav|Y vamos, maravilloso, ¿ves? Esta rama está desactualizada, actualiza esta rama para actualizarla y sincronizar esos cuatro commits a tu repositorio. Le daríamos aquí y ya estaría.
midu/wavs\vocals4_168.wav|Estáis realmente resolviendo un problema. Hay veces que necesitáis, por ejemplo, escalabilidad. Escalabilidad. Ni siquiera necesitas. Tiene significa que necesites vaquen.
midu/wavs\vocals3_418.wav|Si le digo que tengo cero fíjate que me dice eres un bebé lo que está pasando aquí lo que está haciendo es que
midu/wavs\vocals1_242.wav|Gatsby, si tengo que apostar por algo de Gatsby, sería...
midu/wavs\vocals1_461.wav|Como podéis ver, pues tú aquí un crecimiento bastante importante, pero ya a partir de 2022, aquí tuve una bajada, parece que ha vuelto a recuperar un poco, pero
midu/wavs\vocals4_17.wav|en estos premios. No soy de pedir cosas, no os pido muchas cosas, no os pido mucho. Pero si os gusta mi contenido, si me queréis apoyar de alguna forma, a mí me hacéis muy feliz.
midu/wavs\vocals1_176.wav|le estamos dando la funcionalidad y funciona de forma nativa con soporte a móvil o sea tú esto móvil lo puedes utilizar tiene un rendimiento perfecto
midu/wavs\vocals4_151.wav|Hacer algo que aporta valor, y bueno, es que tengo más, tengo un montón, ¿eh? Mirad, aquí de colores tenéis infinitos.
midu/wavs\vocals1_866.wav|y es que básicamente lo que puedes hacer es que no lo voy a encontrar vale lo que puedes entrar lo que puedes hacer es
midu/wavs\vocals2_644.wav|Lo que estamos buscando aquí con esta estrategia que se llama Github Flow, que es oficial de Github, o sea, si buscáis Github Flow, vais a ver.
midu/wavs\vocals3_364.wav|Vamos a decirle, no eres viejo, no eres viejo, pero eres DEV.
midu/wavs\vocals_444.wav|pero de forma secuencial. ¿Qué quiere decir esto? Pues que siga haciendo que lee el primer fichero y aunque cuando no necesita procesamiento, hace otras cosas.
midu/wavs\vocals_179.wav|Lo que vamos a querer es decir, este callback que está haciendo esta información, que cuando pasan dos segundos recibe esto, lo vamos a querer transformar toda una promesa
midu/wavs\vocals2_112.wav|o lo que era apoyar y tal. Entonces, si veis cualquier proyecto mío, sabed que me gusta que le dejéis estrellitas.
midu/wavs\vocals_503.wav|Pero en lugar de decir, oye, pues las otras no las muestro, al menos lo que haces es un control más granular.
midu/wavs\vocals3_524.wav|así que lo primero que vas a aprender y lo más importante y algo muy básico en PHP
midu/wavs\vocals_137.wav|por eso lo podéis hacer antes incluso del callback y ya está lo del error no lo vamos a probar no porque bueno lo podríamos forzar pero pero es importante que cuando trabajamos con callbacks
midu/wavs\vocals1_124.wav|Storybook. Vamos a ver Storybook y le vamos a poner un libro que es aquí. Voy a decir algo que os va a doler.
midu/wavs\vocals4_259.wav|da respuesta a una necesidad y eso es algo increíble, da respuesta a una necesidad.
midu/wavs\vocals1_503.wav|Segundo, Playwright lo hace Microsoft, es de código abierto, no tiene ningún tipo de sentido.
midu/wavs\vocals1_421.wav|Porque a Google, Google no le da al cariño que se amerita. Es que últimamente, para que nos hagamos una idea.
midu/wavs\vocals1_760.wav|No sé, me parece que supa veis, claramente, le ha dado a la caña. Lo que sí que es verdad es que tampoco veo que hayan muchísimas ofertas. No diría que de empleabilidad os pueda ayudar.
midu/wavs\vocals_517.wav|Es que sean de fin o que sean diferentes. A ver, porque me ha dejado ahí un hueco. Ah, porque, claro, le he dejado en algún sitio, porque este value.
midu/wavs\vocals3_100.wav|Pero fijaos que no se ve la sintaxis ni nada. Y es que PHP tiene una particularidad muy interesante cuando trabajamos con sus ficheros.
midu/wavs\vocals2_312.wav|Mésach para que lo veáis bien, ¿vale? Mésach. Como se nota que no está acostumbrado sin el alias, ¿vale?
midu/wavs\vocals4_72.wav|y encima pero jefer como que he hecho con amor por jefer pero por favor dame algo dame algo si eso es de la midu fest
midu/wavs\vocals1_843.wav|Entonces, yo voy a recomendar, como un poco, lo que yo aprendería a OBS como la priorización que haría.
midu/wavs\vocals_383.wav|pues está funcionando correctamente. Así que este era más complicado.
midu/wavs\vocals2_361.wav|del repositorio y cambiarle quién es el dueño y por otro lado el clon sería directamente
midu/wavs\vocals1_36.wav|Si tuviera que empezar de cero un proyecto seguramente no sería buena idea.
midu/wavs\vocals_451.wav|en paralelo. O sea, en lugar de hacer 1, 2, 3, lo que puedes hacer es decir, vale, pues el 1,
midu/wavs\vocals3_553.wav|Vamos a ver. Esta es nuestra primera petición a una API. Vamos a ver si esto ha funcionado.
midu/wavs\vocals3_208.wav|una estrategia similar. Ahora, vamos a ver uno de los métodos más importantes y muy interesantes que tenemos.
midu/wavs\vocals3_367.wav|Es raro, en un lenguaje te permite tanto junto como separado y habrá en código que te lo vas a encontrar junto o separado.
midu/wavs\vocals_324.wav|tiene una API que funciona todo con promesas. Entonces, en lugar de tener que hacer esto,
midu/wavs\vocals3_217.wav|esto lo que hace bar damp pero ojo cuidado porque fíjate que bar damp lo está mostrando también
midu/wavs\vocals4_206.wav|pero entonces lo que sería interesante es decir, ostia, pues como lo ha hecho? Bueno, aquí pues sí que parece que él lo ha hecho con Java y que básicamente lo que está haciendo es copiarse todo al frontal y tal.
midu/wavs\vocals2_472.wav|Este es un error que yo cometo muchas veces. Todos los días estoy cometiendo este error y que me cuesta mucho.
midu/wavs\vocals1_291.wav|se le está poniendo una cara de ese WordPress de que cada vez más se utiliza para
midu/wavs\vocals1_137.wav|asegurarse que los tipos están bien, que tienen muy buen rendimiento, está súper bien. ¿Qué me parece un OCS? A ver, no voy a entrar ahora en todos y tal.
midu/wavs\vocals3_559.wav|que la voy a usar aquí con el cdn este con el view por centrado vale y lo único que tenemos que hacer
midu/wavs\vocals2_530.wav|Por lo tanto, creo que no hay ningún pre-comit. No lo sé, igual si que lo tiene por ahí, pero hacía primeras, yo no lo veo.
midu/wavs\vocals1_346.wav|de que me guste más, me guste menos. Ya ves, pongo los tres. Yo lo veo clarísimo. Yo creo que...
