Audio_segment_0.wav | La secuela es una de las cosas más interesantes, que es sobre todo cuando son la continuación de algo que a todos los cicadas, pero también son un desafito.
Audio_segment_1.wav | las secuelas están destinadas a ser comparadas con sus predecesos y esto de aquí es la secuela de uno de los productos más populares de los últimos
Audio_segment_10.wav | Pero si no sabían ese nuevo software de AMD, es decir, si tienes una computadora con RIC 3000 o RIC 5000, no puedes actualizar a un modelo de RIC 600.
Audio_segment_11.wav | 20 en superbasis, pero estamos haciendo la PC más barato, igualmente no debería dar problemas con nuestro procesador que tiene un tb de 60C, igual.
Audio_segment_12.wav | o puede ver, sólo tiene 12 slots de RAM de RAM. Así que estamos forzados a gastar un poco más de lo habitual en nuestra mejor, aunque los CPU de gráficos
Audio_segment_13.wav | integrados si suele ver un beneficio cuando se les cuenta con una memoria rara de mayor velocidad. Usaremos 6 sigas en 2x8 de la marca Kingston que fue la más barata que
Audio_segment_14.wav | que encontré con el régimen. El ESSD puede ser cualquiera de los que hemos usado vídeos en billores, pero como siempre voy a usar el mío que ya tiene, es un esprístalado. Y ahora solo...
Audio_segment_15.wav | nos la hace una fuente de poder y un gabinete. Me pasa la fuente de poder por favor. Gracias. Oye, ¿dónde compraste?
Audio_segment_16.wav | a todos esos es de tema. De hecho, aún me falta una planta y una dándola ahí y no gastas mucho en el resto. Bueno, es que te encontré.
Audio_segment_17.wav | muy buenas fertas pero lo mejor es que sora a un más gran cajama de shopper el ticho es un servicio de cajba que te para una parte de la
Audio_segment_18.wav | y también te paga por completo, o sea básicamente parte de la equipieta de la idea. En estos días, les chaps tendrán esta semana.
Audio_segment_19.wav | 6 veces más de un par de tener las mejores ofertas y obtener hasta 39.9% de cashback de. Quienes que registrarse y entradas las opciones de este.
Audio_segment_2.wav | Aérmente, se ha coerbercado la serie 8M de sus procesadores concreticos. Los nuevos integrantes de la familia de CPUs Fred.
Audio_segment_20.wav | activar el super cashback y hacer una compra. Las activaciones son limitadas, así que promete una gente de mis sacados. Ah, sí la compra.
Audio_segment_21.wav | La fuente de poder será una por ser sé que es 500 y por tenia un buen rato sin estar disponible y ahora que lo está la hemos visto demasiado, sin toda la desuna de las más calidad.
Audio_segment_22.wav | presión por 50 dólares.
Audio_segment_23.wav | Y después de hacer la instalación de la motherboard, hemos terminado en el sample. El costo total de esta computadora es de aproximadamente 650 dólares.
Audio_segment_24.wav | Si lo hubiera hecho con el 8600G sería de 50000, cuenta con el 8500G. Ok, un precio de set de pero ¿qué tal?
Audio_segment_25.wav | el file de tibet, el cual parece haber dejado a todos impresionados. Pues si lo comparamos con el anterior comienzo y cientos G, efectivamente para el juego.
Audio_segment_26.wav | que avanzamos muchísimo en el prácticamente duplicamos el rendimiento en forma, pasando de 42 hasta 82 fps en día.
Audio_segment_27.wav | y pasamos de jugable en Warsaw 45FB, pero aquí viene lo interesante.
Audio_segment_28.wav | atención porque se viene mucha info. Primero que nada, creo que el 8500G no vale para nada la pena, es una versión muy recortada y por eso
Audio_segment_29.wav | una diferencia de solo 50 dólares es mejor el 8600 que viene ese caso. Así que vamos a enfocarnos en los dos que nos sería demasiado injusto.
Audio_segment_3.wav | ¡El rey se en cinco, cinco, seiscientos, he y el cuatro mil seiscientos! ¡Han sido de las mejores opciones calidad presión!
Audio_segment_30.wav | compara del retenimiento del 4600G y 5600G con esta nueva generación. Hoy día, una computadora con alguno de estos dos procesadores
Audio_segment_31.wav | estaría prácticamente lántica, que a MD los compárenos significa que nosotros vamos a hacer el problema que tiene la serie 8000 no es la generación pasada.
Audio_segment_32.wav | problema es que por el mismo precio encontramos computadoras con i3 o hasta un rise en 5 y una rx6165
Audio_segment_33.wav | y la diferencia de rendimiento en gaming es a su claro, si comparamos generación con generación se ve genial, pero mire la diferencia de
Audio_segment_34.wav | PPS es cuando lo comparamos con un I3, 12,17, MP y una RX, 16, 17, el forma, el juego que mejor corrió en el 8 meses.
Audio_segment_35.wav | que pasamos de ochenta y dos veces a ciento ochenta y siete una mejora de más del don como ustedes saben en shooters esta es una diferencia
Audio_segment_36.wav | pero si quieres lo más impresionante, en el Warsaw el 8700G nos dio 45 euros. Pues nuestra RXX.
Audio_segment_37.wav | y el 600 nos dio una taza de 120 casi en triple de FPS y uno de los mejores ejemplos de por qué preferiría mil veces con el de FPS.
Audio_segment_38.wav | una tarjeta grande y la joya de la corona cyber el juego en el que más disfruto hacer comparación se da que el 8700 en
Audio_segment_39.wav | de gama de esta nueva si está listo para correr cyberpunk en ultra por supuesto que no obtuvimos una media de 19 cuadros
Audio_segment_4.wav | pero será que los nuevos serien 8.000. También los son para averiguar los días. Hoy armaré la pesejé más barata para esta.
Audio_segment_40.wav | algo completamente incomparación de los sesenta FPS que tuvimos con las 6.000. Y repito.
Audio_segment_41.wav | entiendo por qué la gente compre el 5600 g es lo más barato que hay y lo más potente por el pres y tiene todo el sentido del mundo que
Audio_segment_42.wav | tengas que agregar una GPU tiempo después porque estás trabajando por un presupuesto líquita, pero nos parece mucho menos horneo, más barato, ni lo más poderoso.
Audio_segment_43.wav | por el fresco, lo que nos deja con la única promesa de que vamos a actualizar ahora. Pero escucha esto, la gente lo dice como si la opción de un tiempo.
Audio_segment_44.wav | y una RX6600, fuera a caducar para una esfra computadora, adajuan de queda un buen rato de vigencia, sobre todo en Full HD.
Audio_segment_45.wav | que es algo que aspira a una y según dos si lo que quieres es actualizar a uno. También podemos cambiar el 3 por un y 5 de generación 14. Que es un procesador que aquí.
Audio_segment_46.wav | de salir este año. Ahora supongamos que lo que tú quieres es un muy buen procesador que te deje en para cosas básicas y en unos pocos meses agregable.
Audio_segment_47.wav | una también tan gran, no sería más ensato comprar un p5, 14,600 caba, el gualda un mejor rendimiento gaming cuando se le junta con un ágil.
Audio_segment_48.wav | o si me dijeras bueno es que con a m5 tienes mucho ciclo de vida por delar ok entonces sería mejor un raíz en el serie 7 mil que también da más
Audio_segment_49.wav | rendimiento cuando se le junta con una tarjeta graja. Entiendo que a todos nos gusta actualizar a punto y es una parte muy importante del S&M, pero si es a promesa.
Audio_segment_5.wav | la probaremos y les daremos y ver así que vamos a ir, estas son las pils, el procesador es un raiz en 7,8700, almojo,
Audio_segment_50.wav | de mejorar tu comunicadora. Te va a dejar si poder hacer muchas cosas por hace meses o años. Realmente van a ir a ver no sería mejor buscar el máximo reaccionante.
Audio_segment_51.wav | de movimiento posible el día de hoy y equilibrado con un poco de actuación a futuro. Recuerden que por más potente que fueron estos procesadores no podemos jugar cosas como Warzone Cyber por los<|es|>
Audio_segment_52.wav | y muchas otras cosas más, ¿quién es jugar hoy o quieres jugar en seis meses? Ok, hablamos de muchas cosas, pero la conclusión es bastante sencillo. Si.
Audio_segment_53.wav | son buenos procesadores, pero son tan nuevos que tienen un precio que los hace competir con opciones mucho más interesantes. Lo único que hay que hacer es esperar a que bajen de precio porque se ve.
Audio_segment_54.wav | y habrá un pudo donde se barra la peor. De hecho, es justo lo que yo voy a hacer. Voy a publicar esta computadora en mi página a un precio mucho más barco de nunca ver.
Audio_segment_55.wav | realmente cuesta para que valga la pera es única ya que no venderemos este modelo hasta que los procesadores no bajan pero la persona que la compre se la llevará a un muy buen precio real
Audio_segment_56.wav | yo solo alarme para verles este vídeo así que por favor de que su like que me quedare en pobre suscríbanse son muy buenas y sin más por ahora
Audio_segment_6.wav | de comprarlo era el único disputiclero no se preocupen, también vamos a analizar el 8500 y el 8600 vamos a revisar todo el mercado
Audio_segment_7.wav | para ver si son una buena compra. Este es el más potente de los 3, cuenta con 8 núcleos y 16,5 gráficos integrados radion, se te sienta.
Audio_segment_8.wav | y prácticamente promete reemplazar a una tarjeta acá obviamente también se mascar costa más de 300 tonos
Audio_segment_9.wav | botanjeta madre usaremos una a 620 ms la gama más baja de tarjetas más de disponible para a ms que por
Audio_segment_0.wav | Pues estaba el mi cuarto de chill ya saben y no te quedo dejaban de salirme en opción de una aplicación llamada del para los que no sepan que este mu es una tienda china de concas mía
Audio_segment_1.wav | y muy similar a los expulsos. Los productos son superbaratos ya que vienen directos de fabricas o propiedores, pero también implica que algunos pueden ser de muy bajo calidad. Realmente no le
Audio_segment_10.wav | le tuve que en chavras son orantes y en sí se arreglamos. Pero vamos a esperar las primas para calificar. Ahora vamos con los demás periferentes. Tenemos dos maps, uno con aspecto muy quien...
Audio_segment_11.wav | y que obviamente pretende ser demasiado ligero. Y otro que copia completamente la icónica si lo manda de los mausles de lo y trece como son el G203 y el G3.
Audio_segment_12.wav | así, hace mucho no pruebo más escumcarle así que esto va a estar bueno y vamos con algo que mi emoción en tecla desde que lo vi me llamó la nación su diseño, obviamente
Audio_segment_13.wav | Un junto con su bajo presciene suiche profos y un formato 65% que armas nos incluye esta perilla multimedial, a la cual tengo mucha pena.
Audio_segment_14.wav | el humilación pero es fija y color asultamente no tiene era que ver. Este teclado custo únicamente 23 dólares y por lo que ofrece puede ser una de las más.
Audio_segment_15.wav | y hoy a este vídeo. Nuestro último pedíperico es el bonito. Es un monitor de la marca y paso. Esta es una marca china que, en cual sea, es muy fuerte en Asia, pero que debe...
Audio_segment_16.wav | momento no tiene mucha presencia en la América Latina y es el modelo V3ZN, que es bastante básico, Full HD, 21 porgada, pero como pueden imaginar también es...
Audio_segment_17.wav | muy económico, costando solo 60 dólares. La instalación fue muy sencillo, ya estamos con un entrada HDBI y un BGA, precuencia de 75000 y de momento, diseguando...
Audio_segment_18.wav | en los estornos bordes, no son muy grandes, y el borctor es relativamente delgase, que muchos buscan monitores baratos, así que vamos a ver como valenaremos, se toca eminar el alceco con las excesores.
Audio_segment_19.wav | entre los cuales tenemos un cable custo para el teclado que me encantó, las bitas como siempre, una lápara y un perrito de globo. Y así tenemos nuestro seto...
Audio_segment_2.wav | e di much'importanza, sta che mi appareci una nozione di provozione, di me regallava mi non sta con restamente più impressiono e mi dici a più di sport, che provava la revisarla appicazione, mi dici...
Audio_segment_20.wav | Game Terminal, lo único que no compre en TV fue la PC gamer porque hubiera quedado por, pero si les gusta este video y llegamos a 2.000,000 tlikes, voy a comprar una PC gamer.
Audio_segment_21.wav | en mi opinión del seto que no hermoso pero esto es sólo el 50% de lo que necesitamos la verdadera pregunta es ¿me eres la
Audio_segment_22.wav | apena con purar accesorios o cualquier cosa en TV está genial que se vea pero si no funciona bien o tenemos cualquier tipo de problema no tenemos que descantar pues claramente me vi
Audio_segment_23.wav | expuse a probar todo y algunas cosas no salieron también. Empecé probando el mouse ultra-ligero ese de los guitos. Como pueden ver al conectarlo, veamos que...
Audio_segment_24.wav | tiene mucho el ejebito, prácticamente no está nada más y eso que costó solamente 10 dólares. Vinta va a ser buenísimo pero no, nos encontramos con un problema.
Audio_segment_25.wav | enorme. La verdad no me hubiera imaginado nunca. Y el problema que tuvimos con este mouse es lo que nos declaró secundó como ghost, que es unique, que el ghost. Pues en un tecloque,
Audio_segment_26.wav | cuando presionas varias de clasar a veces. Si tenemos coasting significa que alguna de las de clas musaraquistas es de ser profuncional la estat presionando y no pasa nada y eso fue lo que pasó.
Audio_segment_27.wav | con este mao, al momento de presionar el clic izquierdo y el primer botón lateral, el botón lateral no se registrao, me di cuenta porque estaba jugando Fortnite y no podía cambiar de rampa
Audio_segment_28.wav | Aparelo y entonces me mató. Le daré este mouse un dos de viej simplemente porque está bonito y es ligero pero no funciona nada nada bien. La buena noticia es que me
Audio_segment_29.wav | Me di cuenta que el mousepad estaba bastante bien, a fin de cuentas lo que queremos es su movimiento natural y ligero de nuestro mapa. Y la verdad sí cumplió con esa función, deslizaba...
Audio_segment_3.wav | cuenta de que todo estaba muy mal. Una cosa llevó a la otra y después de un terminante unas tres homensas, compre un sitio game en el terro de tiempo.
Audio_segment_30.wav | le pondré al más 4, 1, 6 de bien simplemente porque nada más un cuesta en casi lo mismo y no fue que haya 1 puquito mejor por ahí, aunque estoy casi seguro que lo podían encontrarlo
Audio_segment_31.wav | por unos 5 dólares, así que estaría bastante bien. ¿Y qué pasó con el teclar? Pues después de hacerles sus pruebas tanto jugando, como escribiendo, etcétera. Les tengo...
Audio_segment_32.wav | buenas noches. Sus ocho enrojos por más básicos que sean son de lejos mejores que cualquier clavo de mi brazo. Son más que suficientes para jugar. Pero si les sumamos...
Audio_segment_33.wav | formato de 75% tenemos bastantes atajos que por lo menos a mí me encanta tener para cuando estás haciendo tareas me amegando por ahí a mí me gusta mucho y la pedilla mucho
Audio_segment_34.wav | media funciona perfectamente cuando quieres subir, bajar o incluso silenciar en voluv algo que no sabía es que también puedes controlar el pleno de teclado con la misma perilla. Viene corros
Audio_segment_35.wav | y que nada más un puesto más del doble. A este claro le doy un 8.6.
Audio_segment_36.wav | 5 de 10 sin duda lo recomendar y, y antes de pasar al bonito, ¿qué pasó con nuestro otro mouse? La Romeo de<|es|>
Audio_segment_37.wav | en el que se oculta en el switch de arriba, pero lo que verdaderamente es lo peor de este mouse son sus glides, los glides son estas cositas redondas que
Audio_segment_38.wav | es lo que hace contacto directamente con la superpici en la que juegas. Y no importa donde trataban de desnizarlo, si en el mouse o en el escritorio directamente sentía que las goban.
Audio_segment_39.wav | como no tiene prened simplemente impusible de usar a este cilero y el cero. No tiene cero ahora si nuestro bonito. A ver, la imagen no es mal, no tiene...
Audio_segment_4.wav | Te darás muy teclado, maus es bonito, maus para ir hasta el próximo es accesorio. Quiero que esto no es una colaboración pagada. Yo compro un todo por milinerás y que es...
Audio_segment_40.wav | mejor contraste esta bastante pasa algo que si me gustó mucho es que podemos ajustar en la inculodivisión desde la base para que desea mucho más cómodo al jugar. Es un monitor de CTP
Audio_segment_41.wav | no lo recomendar y primero que nada custo como 60 dólares y la realidad es que podemos encontrar por los dos similares y no tienen que mejores por uno 70 y lo que
Audio_segment_42.wav | que más me preocupa es la garantía. A veces los monitores pañales, y estoy seguro que tramitar una garantía en démodo. De un monitor que nos mandaron desde China, es mucho más de visión.
Audio_segment_43.wav | que tramitar una garantía y una marca reconocida y que compramos en el mercado nacimiento que por 10 dólares no vale la pena y espero a más les recomiendo que invierta.
Audio_segment_44.wav | en un monitor gamer.
Audio_segment_45.wav | baratos, pero perfectamente no hay nada más que decir. En resumen sí podemos encontrar joyas cultas de pesmas, la mayoría de cosas que vemos en las tiendas de aquí viene
Audio_segment_46.wav | de hace lo único que tiene que hacer es casar descuentos impones y promociones para que realmente valga la pena como hice yo, aparte de lo es dado de que siempre está pregrato.
Audio_segment_47.wav | en sus respuestas puentes. En fin, espero que les haya gustado, si quieren apoyar el canal simplemente le like y suscribanse y a saben, tus mil quinientos likes ni compro una pese que me dame y sin más por ahora.
Audio_segment_48.wav | Togat, to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top, and to the top,
Audio_segment_5.wav | y algo es bueno, se los voy a decir. Y si no, vamos a armar el centro. ¿Quién es lo probar ahí para darles un benedicto? ¿Qué empezaremos con el maos pa? Es un maos pa' de 90 por...
Audio_segment_6.wav | 40 cm, como pueden ver escogí un diseño estilo japonés, la impresión se ve bastante bien, pero de inmediato se nota que los materiales no son de tanta calidad.
Audio_segment_7.wav | Fue gratis por la promoción, pero su precio real es de unos 13 dólares. Lo comparé con una ospa adversarial que cuesta alrededor de 40. Y la gran diferencia...
Audio_segment_8.wav | es el grosor, es lo que lo distingue como un más verticalidad porque todos los demás como son las por cuburas, nos admites que es antes, la infresión y la sensación de la té.
Audio_segment_9.wav | en la parte de ruta es muy muy y como puede ver en el mauspat de cualentado lo lo necesitamos en doble o triple de clasor, como dato curioso, o ni tan raro que
Audio_segment_0.wav | Esta no es una tarjeta gráfica cualquier. No, no. Es la segunda tarjeta gráfica más usada en todo. A pesar de haber salido el mercado asesado.
Audio_segment_1.wav | 5 años sigue viviendo y como una de las piezas más populares, pero ¿por qué? Acá su retimiento está dando que tanto tiempo después sigue siendo un agua.
Audio_segment_10.wav | GTX 1650, sinceramente yo le tengo mucho grip, pero ¿qué pensaría si les digo que fuera de las tarjetas gráficas más criticadas en su sangre?
Audio_segment_11.wav | y con justa razón verán esta gráfica salió en 2010 con un precio rente de 150 dólares, pero es considerada como uno de los peor
Audio_segment_12.wav | lanzamientos en la historia. Resumen, al momento que esta gráfica salió, tenía un rendimiento feo de una RX 570 de la Rión. Pero la quinnita...
Audio_segment_13.wav | se tenta, tenía dos años en el mercado, la podían se encontrar por solo 110 don, lo cual le quitaba todo el sentido a comprar una gente
Audio_segment_14.wav | 165, incluso llamaba Dernon Arvaya, muerta en su llegado y en servicio. Pero entonces, ¿cómo pasamos de una de las peores gráficas en el?
Audio_segment_15.wav | con todos los youtubers diciendo que no la cor. hacer una de las gráficas más compradas. El mundo ahí es donde comienza lo interesante. Así que espero que esté bien.
Audio_segment_16.wav | listos para escuchar. La pobrejeté quizá ha sombrido un motor de cambios desde su salida en 2019, después del rotundo rechazo del público hacia ella. En vídeo a postura.
Audio_segment_17.wav | más nos han dado. Tan solo unos meses después sacaron de poderos sube, un modelo que mejoraría tremendamente el rendimiento y encima, gustaría prácticamente lo mismo.
Audio_segment_18.wav | que la 16 cuenta normal y efectivamente fue así. Este modelo fue mucho mejor recibido, se comentaron de los más calidad pres, pero en vídeo, ¡ah!
Audio_segment_19.wav | y que a veces había destruido la esperanza de la 1650 nadie la iba a creer, entonces hicieron lo siguiente. Un año después del primer lanzamiento,
Audio_segment_2.wav | O es que ya la podemos encontrar esta baja de precio, que es una leña, pues a la ser verdad esta gpeo tiene una de las historias más interesantes.
Audio_segment_20.wav | anunciaron la nueva de 650. Sí, la tercera. ¿Qué cambiaría? Que ahora la memoria sería GDR6 en vez de GDR6, comentiendo muy bien.
Audio_segment_21.wav | Mucha mayor velocidad y evidentemente mejor es número y sí, o presión mejor retimiento por el mismo coste, pero tenía el mismo problema. Con una diferencia de
Audio_segment_22.wav | de 10 dólares que el modelo sube que era mucho mejor opción. Ok, llevaste todo el video diciendo cosas malas de la 1650. Si hace cuatro años no valió.
Audio_segment_23.wav | de la pena o inmenos, pero en cuatro años pasan muchas cosas. Por ejemplo, una crisis mundial que junto a escasez de chips con una cuarentena inquietta.
Audio_segment_24.wav | que provocó que lo que antes veíamos como una estafa ahora fuera una gran oportunidad. Desde ese momento nada fue igual, la GTA K1650.
Audio_segment_25.wav | el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento, el primer momento
Audio_segment_26.wav | que si se encuentra por vosotros, la verdad era considerada una ya, yo mismo compremantes en vueltas de la época. Y es un perfecto ejemplo de copo cambiando las cosas.
Audio_segment_27.wav | es uno de los motivos por los cuales la 1650 es una de las gráficas más fradas del mundo ya que al ser de por sí gaba adentrada ya la se cura siendo éxito a mí
Audio_segment_28.wav | Ahora imagínate que es la única opción disponible y apesar de que estaba encima del hotel en el ano más barato que podía se fortalecer. La enscasez tu rotando tiempo.
Audio_segment_29.wav | que la serie 16 realmente nunca estuvo disponible de nuevo en más y como en tiempo se ya corriendo empillas y lanzados nuevos poderes la serie 30
Audio_segment_3.wav | que hablo.
Audio_segment_30.wav | salió en plena crisis y siquiera podíamos encontrar la nueva generación, imagínense las anterior y es que apresable que no había sido descortimadas oficialmente era difícil pensar
Audio_segment_31.wav | que volvían así, pasaron meses y meses, hasta el día de hoy donde ya tanto en vídeo, como radeón, avanzaron en que generació, podríamos decir que encontramos un mercado
Audio_segment_32.wav | mucho más regularizado, pero aún así nunca volvimos a ver una gráfica de aquellas por un buen esto y es la vida reducción en brezes y la 16.
Audio_segment_33.wav | en tal normal 1660 teí ni la 1650 sup. No, excepto hay una tarjeta gráquica que aún aparece por ahí.
Audio_segment_34.wav | por su previ, la única que se ha mantenido por esto y que poco a poco va reduciendo su preciencia, la 1650. El día de hoy
Audio_segment_35.wav | Hoy la podemos encontrar por uno de los precios más bajos que a venir. Será que se está cometiendo una buena opción después de sí. ¿No? Todo lo que acabo de decir.
Audio_segment_36.wav | es meramente context. Ahora falta responder a la otra pregunta. Vale la pena comprarla en 2024. Una persona que tenga un poco presupuesto.
Audio_segment_37.wav | esto para una tarjeta gráfica se va a encontrar si os y con la 16 o 50. A día de hoy, hay muy pocas opciones en ese rango de presos. Supongamos que quieren actualizar su
Audio_segment_38.wav | computadora para empezar a correr, sería posible, pues compré esta gtx 1650 solo para responder a esa pregunta, usaré un recomputadora para
Audio_segment_39.wav | las pruebas que quizás desea familia. Y en el 16 de la semana, un raíz en 5 de hace varios. Creo que es una computadora bastante estándar para hacer las pruebas. Y no solo.
Audio_segment_4.wav | una vez he morrado fotos y videos que necesitaba para el canal. Los accidentes pasan. Muchos de hechos no los pueden recuperar y tuve que hacer todo de nuevo. Pero ya te
Audio_segment_40.wav | Y se nos ayude a responder otra cosa. Realmente, ¿cuánto tiempo dura una tarjeta gráfica dentro? Si es capaz de correr juegos actuales después de eso.
Audio_segment_41.wav | 5 años, jizale de esperanza a la gente que ya tiene esta tarjeta gráfica de que les dode un par de años más o a los que vayan a comprar una tarjeta gráfica de entrada hoy en día.
Audio_segment_42.wav | en un mercado que se actualiza año con año realmente cuenta de una habilidad nos dan las más pues que hay que actualizar poco nos hay, pues la proben 6 juegos bastante
Audio_segment_43.wav | el distinto y el primer resultado fue bastante alentado, ya que probé Fortnite en todo rendimiento y tuvimos una media de 237 fps, no es que por la
Audio_segment_44.wav | se han muy demandante, pero es la clase de juegos que las personas que compran este tipo de gráficas tienen que ver no obstante los juegos de heroes, los desafío, así que su viva está del libro.
Audio_segment_45.wav | para los 10, sin Warson con una calidad gráfica competitiva nos dio una media de 60. Considerando que no puedes jugar Warson sin una tarjeta gráfica
Audio_segment_46.wav | creo que son números de set a comparación de no jugar en absoluto pero realmente como se compara con otras gráficas, ya hablaré en mis cyberpunk y gráficos
Audio_segment_47.wav | intermedios, donde una media de 37. La verdad no esperaba de incurlidad y aquí nos damos cuenta que entre los más exigentes tenemos que bajar.
Audio_segment_48.wav | la calidad de la caja, incluso la resolución para acercarnos a una media de sesenta, aunque no fue el caso del ISO, en donde tuvimos una media de 80 con granitos.
Audio_segment_49.wav | hasta todavía, adaptablemente en Ghostwire Tokyo, juego de mentesna. Tuvimos una media de correo en el cual es Playlist del Rinku en una media de vincuille. Como por...
Audio_segment_5.wav | la solución para cuando es opas. Wondershare Recovery es un software que te ayuda a recuperar prácticamente todo tipo de archivo. No solo fotos y videos.
Audio_segment_50.wav | de vento indica que vamos bien para los shooters más populares, pero en otros juegos definitivamente tenemos que bajar la calidad para tener una mejor experiencia aunque de nuevo.
Audio_segment_51.wav | juegos que no podrías jugar en los absolutos sitios, por ejemplo un ítriz de desimamilitaración, pero esto significa que debas comprar, es decir, si tienes
Audio_segment_52.wav | de su propio bajo presupuesto y quieres empezar a jugar, te recomiendo la 16 cuenta la única gráfica que a veces acerca de esa presión es la RX6500 en el
Audio_segment_53.wav | que esté pronta a entre 15 a 35 dólares más y efectivamente tiene más rendimiento, pero también tiene dos problemas. El primero es que la gente
Audio_segment_54.wav | que si 640 tiene ventajas a la hora de creación de contenido, esto es seguro que a más de uno le interesa ir a estrimir o grabar game y el segundo para mí más
Audio_segment_55.wav | importante es que la 6500 está a tan solo 20 o 30 dólares de la RX 6600, que es 1000 años luz mejor y si puedes comprar las
Audio_segment_56.wav | 1500 creo que puedes comprar las 6600, pero la diferencia dura 6600 a una de 650 es de 700 dólares, es como si fueras
Audio_segment_57.wav | a McDonald's y quisieras unas papas chicas. De ahí te las cuenta que las medianas no cuesta tanto más y de ahí te las cuenta que las grandes no cuesta tanto más de nuevo. Pero al final la diferencia entre
Audio_segment_58.wav | las grandes y las chicas ya. Entonces, ¿cómo se hace la comparación? La realidad es que a lo mejor no te gusta para nada más que las pequeñas. Supongamos que ya juntaste en todo el mundo.
Audio_segment_59.wav | todo tu dinero y apenas te alcanza para la 1615. No estás cerca de la 6600 y te tomaría un muy buen tiempo. Es entonces la 1615.
Audio_segment_6.wav | si lo borraste de un escódulo de estado sólido, una USB o lo que es, ya que funciona con más de 2.000 dispositivos de almacenamiento, no solo eso, sino que adebo
Audio_segment_60.wav | cuenta tu mejor opción al ser la más barata, normalmente diga que tal vez no le puedo decir a alguien que se inventa dinero en la nada y si es para lo que necesitas
Audio_segment_61.wav | alcanza y encima corre algunos juegos de sentimentes que puedo. ¿Qué tal? Te digo que hay una tarjeta gráfica que cuesta 50% menos y
Audio_segment_62.wav | tiene un rendimiento igual como mejor. Suena muy difícil pero es verdad esta es la R X500 80 2048 S.
Audio_segment_63.wav | Le denle que un video entero para los que quieran saber más de que, pero en resumen es una tarjeta gráfica que cuesta solo 75 dólares y si recuerdan el principio del video
Audio_segment_64.wav | Esta gráfica no sea una media igual o mejor en los seis juegos que probamos, ya que es una versión similar a la RX 560. La mayor ventaja de la 16.
Audio_segment_65.wav | si cuenta sería que tiene menos consumo en el género, pero considera lo que necesitamos el máximo del nivel, que tiene el doble de vida lo cual nos va a servir a punto.
Audio_segment_66.wav | literalmente cuesta la mitad, lo veo muy cómica. A pesar de que los años le jugaron relativamente bien a la vista, seis cuenta, hay mejores opciones al día de hoy.
Audio_segment_67.wav | como la que les enseña a menos que le encuentre los ada por un fui buen precio, no habría otra forma. Sin embargo, para las personas que ya la tienen, creo que todavía que se aguanto un ratme.
Audio_segment_68.wav | de auto esto que siga relativamente vigente si es una gráfica de entrada que ya tienes. Por lo cual me parece que el PSGV no es un lugar donde te tengas que actualizar cada año.
Audio_segment_69.wav | espero que les haya gustado el video si fue así, de que te explique si son buenas de suscríbanse y si más por ahora
Audio_segment_7.wav | ayuda a reparar a chicos por la gente y no necesariamente tienen que ser un accidente puede ser un formateo, ataque de viginos, vallas del sistema y muchos otros etc.
Audio_segment_70.wav | ¿Oye, ¿y qué pasa? ¿Qué haces? ¿Samos su nata que te agraquíca? ¿Qué haces? ¿Pero le gaba algo? ¿Y le ha sido buena?
Audio_segment_8.wav | que pueden ocurrir esta potente que puede recuperar videos en 4k o 8k, así que ya no me tengo que preocupar por perder mi contenido, pueden probar la versión gratuita.
Audio_segment_9.wav | con el de las hechas que les dejaré y que la desprese y así no se armentirá hacia el día pierden alguna. Muchas gracias a nuestro patrocinador y continuamos. Esta es la
Audio_segment_0.wav | Aquí estamos de nuevo, en este viaje de buscar veces que irmervanatas. Ya que nos ha llevado desde alexpress hasta armas un Japón.
Audio_segment_1.wav | de tanto encontrar opciones económicas para una computadora. Y hoy, hoy compré una vez que es más barata en Nintendo. ¿Para descubrir si vale o no?
Audio_segment_10.wav | por lo menos, es un modelo muy basic, tiene solo dos slots de RAM y un conector de 4 pinés en vez de 8 para el simple, espero que eso no nos deen probar.
Audio_segment_11.wav | dicho eso, ¿qué comience en esa? Llevamos una moda por de 70 dólares y un procesador que disiquiera ese función, pero vamos a buscarlo de más por el... Ahora...
Audio_segment_12.wav | necesitamos una memoria de la. Había bastantes opciones, pero como no es un componente tan crucial el equipo de las primeras que vi, este es una memoria de la marca King, esta.
Audio_segment_13.wav | bien una marca china que hace todo tipo de memorias y almacenamiento, la cual no debería dar ningún problema, pero no todo está bien ligno como parez y es que por lo que
Audio_segment_14.wav | de vencido una principal normal y elegir un principal de aire facilismo de instanar, domer el capítulo de peace y decir y comprando el diamiento líquido.
Audio_segment_15.wav | Ok, hablando en serio, un día comprado un SSD de demo y un enfriamiento por aire basivo tema de presupuesto, pero decidí usar PSSD y comprado este implemento.
Audio_segment_16.wav | líquido que es mucho más interesado, no les vendiera, se siente demasiado barato y la verdad que siquiera sabía cómo instalar o que las instrucciones estarán chicas.
Audio_segment_17.wav | al creo que lo no creí y ahora solo queda resar que funcione, instaramos nuestro ssd y estamos listos para montar al gabinete.
Audio_segment_18.wav | Thank you.
Audio_segment_19.wav | Si no das una vela pieza es que
Audio_segment_2.wav | en la pena, será que tengo esa nueva folla oculta para el mundo del PSG? Pues vamos a ver igual, lo primero que hice fue a elegir una parata 4.
Audio_segment_20.wav | más me emociona por lo llamado aquí, pero también una de las que más riesgo por mi comentario, estoy haciendo que el gabinete les llegó completamente.
Audio_segment_21.wav | y en este vídeo sin gabinete no hay como tanto, aunque ahora que lo pienso si estuve de arronto pues no había vídeo, aparte de que ya lo vi en la
Audio_segment_22.wav | en mi youtube eh daigo, ben opon que esta muster saque este es
Audio_segment_23.wav | que evidente de la marca EJAS. Como pueden ver, tiene uno de los sueños muy especulales e viste, pero la verdad me gusta mucho. Esta construyo en Metala, aunque se siente barco.
Audio_segment_24.wav | tiene una ventana de cristal templado y tres ventiladores RGB incluido. Creo que este es un candidato a piezas que sí vale la pena de Tén Yaquélimo.
Audio_segment_25.wav | es muy subjetivo y este tiene un diseño bastante innovado, pero vamos con la parte lo primero que me dio curiosidad es el texto del gabinete
Audio_segment_26.wav | Dojo.co. ¿Qué carajo es eso? Después de investigar, Vique era un sitio de streaming chino, lo comprendí mucho de lo que veía, pero al parecer ahí hace su día.
Audio_segment_27.wav | y ha sido otras cosas interesantes. Los segocres que sí puede hacer la instalación de todo, y los nuevos nuevos<|es|>
Audio_segment_28.wav | El gabinete tenía un golpe en la parte de abajo, lo cual complicó instalar nuestro apuente de poder que es una expejita. No pude solucionar para que no se viera.
Audio_segment_29.wav | mucho, pero no lo creo juntarlo por completo, aunque por fin solo nos queda una pieza más para esta computadora. La tarjeta gráfica, al igual,
Audio_segment_3.wav | O sea, qué procesador y qué moder por papos a USAAMD y aquí me di cuenta de arte, el mundo todavía no ve de procesador al contrario de otra espalda.
Audio_segment_30.wav | que hay una gran variedad de tarjetas grande de Mueso City Web Home. Y que se agonetía en post-expanas las opciones.
Audio_segment_31.wav | solo había dos granicas económicas, una gente se deshientos treinta de media y esta que ven aquí, daba unos quince dólares más barato.
Audio_segment_32.wav | Y es una gráfica que pocas veces ha escuchado en mi vida, es presento a nuestra GPU para el ensable de hoy. La radio HD 6000 ct
Audio_segment_33.wav | 150. Esta gráfica salió al mercado hace 13 años. Seguro que algunos de ustedes son más jóvenes que entre esos curiosidades tenemos
Audio_segment_34.wav | que hay una avanción movida esta que peú que es el same as hay pero claro esta avanción es un poco mejor esta construyla en una arquitectura llamada TNRSK
Audio_segment_35.wav | y tenemos solo un gigabyte de vida por supuesto la ensambladora de esta tarjeta en particular es una que jamás había escuchado.
Audio_segment_36.wav | lo único que sé es que si podemos o no jugar algo con ella es un miste. Hemos llegado al punto del vídeo donde...
Audio_segment_37.wav | no podemos avanzar más sin prender la computadora. Probar de verdad todos los componentes. ¿Qué juegos podemos jugar? Si es que podemos jugar algún olo que más me puede...
Audio_segment_38.wav | preocupa en este momento siquiera va a aprender vamos a descubrir 3 2 1
Audio_segment_39.wav | cada que experimento con una computadora nunca existe a la primera, pero con esta no hubo ningún problema, claro, no importa de su sala, no solo que prenda, así que
Audio_segment_4.wav | como Alex, pero es donde si los ven perdonos y preocupen, todo lo demás si estaba disponible. Vamos a usar un raíz el 5, 3.600 que tenía por ahí a la abril de un adflut.
Audio_segment_40.wav | que lo primero que es es instalar los drivers de nuestra gráfica y son tan viejos que tuve que intentarlo un par de veces hasta que por fin funcionamos. Pues de eso, estamos listos para probar
Audio_segment_41.wav | el juego y el computador aparece detectar todos nuestros componentes a la perfección, así que pese por micra para así subir el nivel poco y después de probarla
Audio_segment_42.wav | estoy listo para responder las preguntas, vale la vena comprar una pse en esta computadora tenemos cinco componentes pero esto me revisé a todos.
Audio_segment_43.wav | de escenas de ellos en el sitio, especificaciones, deseñas, pero aún más importante, en frees. Así que lo que les puede decir no solo aplica para esta computadora, sino para toda la gente.
Audio_segment_44.wav | la tienda en general. No se si sea una sorpresa o no, pero esta pese no tuvo ningún problema para con un reloj. Tuvimos una media de más de 100 pps constantemente.
Audio_segment_45.wav | pero eso sí usamos su equipa para mezclar el retimiento. Ahora, ¿qué pasaría si queremos jugar a algo más sustancios? ¿Qué tal si probamos formes? Pues esa fue la siguiente misión.
Audio_segment_46.wav | literalmente no podemos jugar, al intentar a un juego nos trajo por sí serrrores y el graciaramente eso pasaba con cada juego que no.
Audio_segment_47.wav | Me da un Minecraft o un barro. A ver, me lo imagina. Es una gráfica viejice, pero cuál es el verdadero problema? Que no puede estar lo de una gente muy duro de dos kilos.
Audio_segment_48.wav | Pues acá sí lo mismo que una RX, tiene tu socheta de XPres, gran pica que revisamos en el canal y que es infinitamente mejor, que ese es el caso.
Audio_segment_49.wav | con todas nuestras pies simple con su trabajo, pero por el precio en el que están, hay muchísimas mejores opciones. El emplimento en el que tomate el CPU a menos de 60 grados.
Audio_segment_5.wav | tenemos que encontrar un nuevo del borde competitivo, al revisar las opciones me den cuenta que no había muchas hechos, solo había dos, pero afortunadamente encontré justo lo que
Audio_segment_50.wav | pero cuesta lo mismo que un enfriamiento de Herman, que es mejor en todos los inspecimientos. La memoria raro funciona, pero cuesta lo mismo que una XPK o una Kingstone que
Audio_segment_51.wav | en el RGB y garantía en su paratranjeta madre es una de las versiones más pobres que he visto en una V450 en mi costado en 370 y 8
Audio_segment_52.wav | la descompite contra una B en 150 m de m6. Que tiene bluetooth, wifi y niablemos de todo lo demás. Y nuestro gabine tiene nuestro estama.
Audio_segment_53.wav | está más de 100 dólares. Supongamos que el diseño te gustase más que cualquier otro calle en el mercado. Aún es el riesgo de que te llegue el roto ya que te lo está bien.
Audio_segment_54.wav | de chica no lo van y no solo desqueria decir que no vale la pena comprar una pcg en tempo y sino que les quería demostrar con ejemplo real creo que hay cosas que se iban
Audio_segment_55.wav | la pena comprar en temo como accesorios, decoraciones, etc. Y una pescilla y miro. Minto, aún así. Espero que les haya gustado el experimento. Yo me dijeron.
Audio_segment_56.wav | que están haciendo. Si les gustó, déjense un like y soco en abajo en la suscribanse y sin más por ahora.
Audio_segment_6.wav | que necesitaba. Resulta que te puntiera disponibles dos modernos de la marca Max. Si no me al recordo, hablamos de ellos en un video anterior. Max fue una compañía china que nació en dos...
Audio_segment_7.wav | y lo que encontró en el mercado asiático y lo que encontró en el mercado asiático
Audio_segment_8.wav | de su pantalla.
Audio_segment_9.wav | pues me fui con la más económica de 400. Puede ver que te funcionara solo hay una manera de ser<|th|>
Audio_segment_0.wav | Esta computadora les va a gustar. Es uno de sus videos donde realizamos el mercado, ya que como siempre les digo en mercado que había muy raro. ¿Poros tus guiantes?
Audio_segment_1.wav | vale a la pena ya no lo vale, los productos que eran malos ya no los son, porque lo único que determina si un producto es bueno o no, es el mismo. Por el precio correcto, cuáles son los dos.
Audio_segment_10.wav | nuestro procesador siempre tenemos que elegir la model por también, y cual ha sido el problema de gente desde hace ya un rato, que sus model boards son bastante más ganas que las de alguien, o de cada que...
Audio_segment_11.wav | uso unicicodos 1400F me voy por una vez a 160, pero desde hace ya varios meses las opciones son super escasas y costos en parte de mi
Audio_segment_12.wav | la existencia de las B760M, pero ya que estas somas nuevas son igual de caras, incluso algunas nos demitan únicamente a usar desde R5L.
Audio_segment_13.wav | lo cualmente el precio a otro lado con el RACEN5 encontramos una gran variedad de box que podemos usar más específicamente en baked with 50M
Audio_segment_14.wav | mucho más económicas y que encima tiene ventajas como wifi, bluetooth, entre otras como esta de aquí que me gusta mucho una P550M Pro wifi de M1 de M1
Audio_segment_15.wav | las más calidad crece o qué hay pero incluso cuando esta esta notada tenemos algunas opciones de gigabyte y eso es que también funciona muy bien. Al final no solo agramos por el procesador sino también.
Audio_segment_16.wav | con la voz, lo cual nos da un ahorro total de aproximadamente 70 dólares. Para los que se preocupan de actualizar el futuro, la vequenita se cuenta M está más que preparado.
Audio_segment_17.wav | Y podemos mejorar posizador RAM y armazenamiento como nosotros que era hoy, por primera vez, usaré 30 y dos, diga, será, en vez de 16, y quieren saber por qué le posé 32.
Audio_segment_18.wav | en vez de 16, siga bien. Por si no lo saben, los SSD están subiendo bastante de presión, incluso algunas de las opciones que soníamos usar antes y ni siquiera están disponibles.
Audio_segment_19.wav | que si estaba esperando que un SSR bajara de precio para comprarlo, es una muy buena. Por ahora usaremos un SSR de medio teracito, ¿qué es el que te votó todos mis compañeros?
Audio_segment_2.wav | cualquier componente se vuelve una opción que los que elegí el día de hoy, me encanta empezar por el proceso para elegir el CPU, en este video tenemos una pantalla
Audio_segment_20.wav | y como ustedes saben me gusta usar un gabinete típedete en todos mis videos y que mejor que usaron gabinetete
Audio_segment_21.wav | completamente nuevo en el mercado y una nueva marca les presento a pnx y su poven lo de gafo de cn. Me vieron este nuevo
Audio_segment_22.wav | gabinete para probarlo y después ensablar la computadora puedo decir que me gustó demasiado. Tenemos un gabinete muy espacioso construido en metal que en este caso se coronegra.
Audio_segment_23.wav | no tenemos en punto de azul bastante cool y en placo. Nos incluye 4 ventiladores en el jefe de mucha calma con su respectivo pu, para que no tengamos problemas a la obra de convicta.
Audio_segment_24.wav | todo a la moda de nuevo y eso es solo el comienzo prácticamente todo el gabinete es modulo que significa que podemos retirar partes del mismo si la cerca si nada es fuerte eso es
Audio_segment_25.wav | un alivio a la hora de ensamblar y sobre todo a cruzar. Cuenta con una ventana de cristal templado de una calidad que pocas veces había visto. Y tiene un frente mallado pero que se extiró.
Audio_segment_26.wav | y decia la parte natural para tener con la toma de la idea. Esto me parece una locura porque le da un toque moderno al gabinete sin perder la elegancia. Y no solo eso, sino que junto con el gabino.
Audio_segment_27.wav | de enviar su nuevo disepado que de impresionado con el disepado, ya que por su precio se ve bastante crey como pueden ver también tiene un diseño con una estructura de mitad que se acompaña perfecto.
Audio_segment_28.wav | y al gabinete, píensima me enviaron un paquete extra de ventiladores para acompañar todo el examen y a pesar de que ya tenemos siete ventiladores instalados, todavía podríamos poner
Audio_segment_29.wav | otros cuatro, ya que se importa hasta 11 veculadoras. Ni les tengo que explicar que el fluto de aire es una locura. Obviamente también cuenta que el fluto se polvo, o es el flusé.
Audio_segment_3.wav | entre el raíces 5,5 mil y cientos, el 15,12 mil 400, el raíces 7,5 mil, 320
Audio_segment_30.wav | no les recomendaría algo que yo no usaría y si duda volvería a ensamblar en este gabine. Es más me gustaría probar el azul, así que me mando un necesito que vean cómo se ve el gabine.
Audio_segment_31.wav | y en sentido, pero para eso nos va a estar dos. Primero, la fuente de Poderge como siempre hago en este rango de precios, usaremos una XPG Paelo de 550W.
Audio_segment_32.wav | la siempre compiable y a ustedes saben y por supuesto nos falta la tarjeta rincra. La verdad no pensé que fuera ser un ensable recomendado esta gil.
Audio_segment_33.wav | y solo nos vivamos a uno de los sectores de precio más populares de Pablo de los 300 dólares para una tarjeta gran. Principalmente tenemos
Audio_segment_34.wav | 3 competidores en esta garra RX-7000-100, RX-4000-60, y la RX-6000-700-X-T.
Audio_segment_35.wav | hasta hace poco por la decisión era muy sencillo. Si podías gastar tan solo un poco más del dinero, había que comprar las 6.000 centros aquí este, si, o si se la lleva de calle.
Audio_segment_36.wav | el rendimiento encima tiene dos que llegan a este fin y si no podías gastar tanto dinero te ibas por la 7.600 ya que la la impedencia de precio era entre 30.
Audio_segment_37.wav | a 40 dólares por una 40, 60. Pero todo eso acaba de cambiar. Primero quedad a 6,700XT para ese lexstick. Probablemente, gracias a la gente.
Audio_segment_38.wav | la salida de la 7600XT y la 0.6700XT que sí están disponibles tienen precios a su recimplemento y
Audio_segment_39.wav | ya no es una opción. A eso les sumamos que la diferencia de precio entre las 1600 y la 4060 se acuó y pasó a ser de 20 hasta incluso 10 dólares
Audio_segment_4.wav | El rice en 5 es más económico y el rice en 7 es el más caro pero también el más potente, a pesar de ello, es más descartar. Descabre el rice en 7.
Audio_segment_40.wav | algunos cas, eso nos da un enfrentamiento bastante justo, porque sí, a pesar de que la cuarenta se setaba en un poquito más y en algunos escenarios donde reinten mejor que las
Audio_segment_41.wav | de 1.600, si me enciunas las ventajas claras como el RTX, y aunque no me guste mucho el escalado en LSS, 3 en Freeman, ratio, está en la pica.
Audio_segment_42.wav | mejor adaptados en la mayoría de casos también. No estoy diciendo que la 7600 sea más, es más bien que la 40 setas se hizo una mejor opción en sí mismo por lo cual fue
Audio_segment_43.wav | la tarjeta gráfica es coquidad en mío. Con eso tenemos nuestra computadora finalizada que simplemente quedó en moza. Miren, el gabinetas tiene un soporte para grafías que la
Audio_segment_44.wav | Así que vamos a las pruebas de rendimiento. Lo primero que provee funciona, donde tuvimos 355 fps de media en modo rendimiento.
Audio_segment_45.wav | La gran tica nos daba a nacer que a del 100% y las temperaturas fueron increíble. Lo mismo con valor a 12,423 en MPS de NBA.
Audio_segment_46.wav | pasamos al nuevo curso donde obtuvimos una media de 144. Últimamente el notador fue un poco mejor optimizado nos existen, nos votaron también.
Audio_segment_47.wav | porque el hecho de que una 4060 ya te de casi lo 144 de media está bastante. Y por último, el juego por excelencia yo creo para hacer pruebas de Ray Tracer.
Audio_segment_48.wav | Hoy en día, ¿qué otro que cyber? Primero probamos el juego en vueltras en el arte, sino que Dios en 36 encerencias de mi alencia de herencia en el arte.
Audio_segment_49.wav | pasamos a cuarenta, lo cual no está nada mal considerando que es cyberpunk, el ultra conerte, lo acuerdo perfecto cuando salió muy apenas lo podría superarpearlado.
Audio_segment_5.wav | por una sencilla razon. Es gran procesado. 8 núcleos de 16, no. Verben los últimos meses. Elebos, valor, 30% pasado de 100%.
Audio_segment_50.wav | Seguimos de la NLS en Freight and Rich. Pasamos de cuarenta cuadro hasta ciento dos y sí. Son cuadros generados por inteligencia a ti.
Audio_segment_51.wav | Pero tal parece que no tenemos de otra mas que anotamos a las marcas disminueras tecnologías. Con esta computadora no hay cosa en 1080 que no puedan jugar en ultra.
Audio_segment_52.wav | incluso con el rescalado podríamos jugar bastante los juegos, que a todo el enzable cuesta alrededor de mi don es obviamente considerando que tenemos tres precios y por
Audio_segment_53.wav | porque quiero que es una excelente computadora para la productivity por si ustedes no lo saben, yo he dicho, mi computadora que tiene una treinta sesenta y me he ido perfrígase que para usar nuestra ayuda.
Audio_segment_54.wav | de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de la temporada de
Audio_segment_55.wav | Espero que les haya gustado el vídeo si fue así, dejen un like si soco una onda, suscribanse y si más por ahora.
Audio_segment_6.wav | si cuenta dólares en casi dos diez, un aumento exagerado de su precio, sobre todo considerado que cuando lo comparamos con nosotros dos procesadores
Audio_segment_7.wav | que no se nota tanto la diferencia. Eso nos deja con sólo dos opciones, la hice 5 y el y sin una competencia muy cercana en precio con una diferencia.
Audio_segment_8.wav | de aproximadamente 5 horas y muy cerca del rendimiento tan que es más si nos hicieras una prueba, ciegas y a bastante difícil reconocer uno de los otros.
Audio_segment_9.wav | Sin embargo, el license 5 tiene algo bastante sufago. ¿Cuál es el componente hermano del procesador? En este caso, madr. Claro, la moda. Al momento de el...
Audio_segment_0.wav | Este es el mejor o uno de los mejores monitores que existe a día de hoy. Después de más de tres años con un set de doble monitor, tuve la oportunidad de...
Audio_segment_1.wav | probar el mundo de los monitores. Es algo que siempre me había llamado la atención. Estos monitores son muy atractivos a la vista y no solo besos, sino que probar.
Audio_segment_10.wav | la marca y así ahorrar por las dos partes. Todos compramos cosas por internet y normalmente no nos demuenven. Así que les recomiendo mucho que se descarguen a la pinta y entren antes de hacer sus cosas.
Audio_segment_11.wav | un plazo porque es así de fácil que le regresen una pa. Muchos gracias a Led Shops y Contima. Los monitores Ultra White ya llevan un rato en el mercado y lo principal que tiene.
Audio_segment_12.wav | es que saber es que usan una relación de aspecto 219 a comparación de la más común que es 169 y ahí podemos entrar en una gran variedad de paneles
Audio_segment_13.wav | estas, fresco, tamaño, son opciones y un sinfit de opciones, pero lo más importante es la relación. El 21-9 nos da un espacio más amplio que puede
Audio_segment_14.wav | podemos aprovechar de distintas maneras sin importar las pulgadas. Pero digo esto porque el bonito que te cuahora visto no tiene ese. Corserme.
Audio_segment_15.wav | y a uno de los mejores bonitores que existen en la actualidad, el Corsair, Ceneon, Blacks. Su precio rota en los dos mil dólares. Casi, 15 veces más que un bonito.
Audio_segment_16.wav | y las especificaciones que tiene solúralo es de 45 pulgadas con una resolución 2 caixes de divanel o LED, dazas de represión
Audio_segment_17.wav | de 240 Hz y por si fuera poco este monitor se do, o sea literalmente, que eran unas manijas retláctiles que te permiten ajustar el monitor.
Audio_segment_18.wav | como tú quieras, ya se acurbo o totalmente plan. Algunas personas dirán que existen bonitores mejores que es, y sí en algunos aspectos, pero en alguno de ellos...
Audio_segment_19.wav | y ellos tienen la capacidad de usar securbo o plan. El hecho de que tú puedas elegir eso junto con sus otras especificaciones y un tamaño que no es exagerado,
Audio_segment_2.wav | meten mejorar tu rendimiento en productividad, tu experiencia en los juegos y eliminar problemas comunes de tener dos pantáquicas en general parece cambiar tu vida.
Audio_segment_20.wav | hace el mejor o uno de los mejores síntils. Ahora es un monitor que está fuera de la alcance de muchísimas personas, incluyendo si concierto me lo hubiera enviado ni de chisto.
Audio_segment_21.wav | y que no se puede ver a polvo y tener. Así que gracias a Cuncer y sobre todo a ustedes que lo hacen. Me expláreme experiencia en este video entre este foritor en específico que es básicamente...
Audio_segment_22.wav | el monitor de mi sueño, junto con las impresiones del mundo ultra wide en general, después de estar con un set de dos pantallas durante el pastad. Así que si estás decidiendo...
Audio_segment_23.wav | entre dos pantallas o monitor ultra-wide o algo así. Puede servir. Una vez que tenía el monitor completamente instalado, era momento de empezar a experimentar, pero me gusta reinar.
Audio_segment_24.wav | todo así que le pegué una tira de por detrás, pero lo que tengo que dar de importa es quinta buenas para la misividad, que una de mis mayores dudas es como iba a ser la historia.
Audio_segment_25.wav | experiencia al momento de usar Windows en general. ¿A qué me refiero? Cuando tienes dos patallas es bastante simple. En el son monitor principal y un monitor secundario. Porque cuando usas dos...
Audio_segment_26.wav | por los colores por susamente te tienes que inclinar hacia el buce, te pusieras el medio, tendrías simplemente un borrás y que divides tu exactividad. En el principal, por eso no importa, llena el...
Audio_segment_27.wav | y en el segundo año quizás algunas cosas que no necesitas tener tan a la vista. Con un monitor ultra-wide no es así, tienes un lleno de su grande que tu puedes usar como tu quieres.
Audio_segment_28.wav | cuíntos ventanas y un por del medio. Pero es un ajuste lo que me preocupa a la estatana acostumbrado a tener algo a la derecha y a la izquierda. No sabía si seguir así.
Audio_segment_29.wav | acomodar las ventanas poquito cada una, no sé, sentí que no me iba a construir realmente, afortunadamente Microsoft tiene una herramienta que hace esto muchísimo, muchísimo.
Audio_segment_3.wav | realmente serán tan buenos como dicen o serán otra cosa sobrevalurada del mundo de Ypes. Después de usar este monitor durante un mes
Audio_segment_30.wav | Es una herramienta llamada Panci-Som. En ella puedes crear esquemas de visualización para tus ventanas y esto te hor el tiempo de tener que acostarlas poco a poco.
Audio_segment_31.wav | o por ejemplo, Joyce este diseño con tres son, una sola en medio más grande que las demás para poner ahí lo más importante. Una sola, algo más pequeña, a la izquierda para las cosas en el mundo.
Audio_segment_32.wav | y a la derecha la más pequeña de todas que es exclusivamente para poner cosas que me gusta tener a la mano o WhatsApp, Spotify, Discord, cosas, lo mejor es que tiene
Audio_segment_33.wav | memoria, así que cada vez que abres una cosa se abre en la zona donde la usaste por últimamente. En el centro me pueden focar en evitar escribir o lo que sea...
Audio_segment_34.wav | por lo muy buen espacio y ahora sí tengo dos sonas para tener cosas sin tener que cambiar la pista. Este herramienta la pueden usar en cualquier monitor bootrowad o en cualquier monitor inmediato.
Audio_segment_35.wav | de ver que hacer este monitor de 45 pulgadas ayuda bastante a distribuir un gran espacio. Aunque a la hora de jugar, funciona un poco distinto.
Audio_segment_36.wav | pero ya le teléco. En cuestión de productividad diría que si veo un beneficio ya que tener cosas importantes al centro sin perder espacios y dados está bastante bien, pero...
Audio_segment_37.wav | que no necesites varias cosas a la vez y solo quieras tener una aplicación a vierta y ahí es donde la experiencia ya se lleva a otro ni tener toda esa zona para solo una cosa de arte.
Audio_segment_38.wav | por ejemplo, a la hora de editar en primer, puedes tener tu línea de tiempo gigantesca sin perder espacio para plugins, efectos, todo lo demás. Ahora.
Audio_segment_39.wav | Si compinas eso con el increíble panel que tiene este monitor Corsair, ya es un atro. Los paneles ONLET son básicamente los mejores que hay hoy en día.
Audio_segment_4.wav | llegué a una conclusión. Este video está patrocinado por Lettish. Recuperar 20 o 40
Audio_segment_40.wav | y este tipo de paneles pueden apagar la audio fixer cuando se requiere y así lograr colores que no se consiguen en un paneles para que me tiendas mejor. Quiero que veas una iba a...
Audio_segment_41.wav | en completamente negra y la compárez con tu monitor a pagar. Vas a notar que, a pesar de que el color negro es literalmente la ausencia de luz, el todo de
Audio_segment_42.wav | el gronó se ve igual que cuando tienes tu monitor apagado donde se aprecia que es un negro completamente de bopaco por así decirlo y esto se debe a que de una forma u otra sigue pasando un rato
Audio_segment_43.wav | luz por ahí aunque estáis desplegando un color negocio que no sucede con un panel o realmente se no. Una gran parte de lo que hago es evitar video y algunas fotos y tener
Audio_segment_44.wav | esta calidad de imagen, hasta hace que lo destruta otra cosa que no había considerado y que realmente son extra son los puertos que tiene el monitor en su cual. Por lo que entiendo atrás...
Audio_segment_45.wav | de la pantalla no puede haber ningún circuito para que la podamos nublar, así que todo eso se pasó en la base pero aprovechan un para agregarle algunos puertos USB extra además de nuestro video.
Audio_segment_46.wav | sido super convenientes a la hora de cargar los pericos pasar el chico. La cámara es eso sí, como lo importante está en la base, no se la podemos quitar, no podemos montar.
Audio_segment_47.wav | del monitor, así que las patas quedan bastante expuestas en música, pero sí hay un pero o varios creo. La experiencia en lugar es...
Audio_segment_48.wav | bastante distinta a la de productivity. Dejenme explicar. Todos pensamos lo mismo, yo creo que genial cuéren un monitor ultra-wide con esas zonas extendidas.
Audio_segment_49.wav | esa inversión, visión de campo y se me sentía casi casi dentro del juego hasta que no te algunos detalles. Primero que nada, en la mayoría de juegos, el
Audio_segment_5.wav | de las costas de la vida.
Audio_segment_50.wav | Judd está en la esquí y el tema con este monitor es que es tan grave que si juegas desde una distancia normal habrá cosas que queden fuera de tu campo de visión.
Audio_segment_51.wav | y tienes que girar mucho para ver podrías decir bueno, aleja tu poco, pero si estás jugando con ratón y teclado no te puedes alejar de la escritorio o podrías decir mueve el judo en el juego.
Audio_segment_52.wav | Pero el punto es que quieras o no habrá cosas que queden fuera de tu bistro. Lo segundo que note, aunque es como que esto ya es personal, es que este bonito al estamboete
Audio_segment_53.wav | que mi computadora simplemente no es apta para aprovecharlo al máximo, tienes que usarlo en la mejor resolución que es 3.440 por 1.440.
Audio_segment_54.wav | 240 y obtener más de 240 en flp. Y mierde de x3060 a veces no lo lo tengo por ejemplo en Warzone cuando a esta resolución
Audio_segment_55.wav | había veces que caía hasta 70 o 80 FPS que definía que fue a nuestro ideado, hay juegos donde paso los 240, hay juegos donde no.
Audio_segment_56.wav | siquiera necesito tantos de veces, pero si a mi me gusta jugar un guarzo, me quedo cuerpo y para esto tenemos dos soluciones. La primera sería mantenernos
Audio_segment_57.wav | pantalla completa pero bajando la recicción. Los FPS suben demasiado, pero la densidad de píxeles en la imagen al ser una pantalla de 45.
Audio_segment_58.wav | no están buenas como si jugueras en una televisión y la segunda opción podría ser la respuesta a todos nuestros problemas pero tiene algunas cosas.
Audio_segment_59.wav | y sería jugar en modo venta. Gracias a PachiSounds, no está en complica. Con mi diseño, logré tener una imagen de unas 25 pulgadas al centro. Y así podríamos tenerlo.
Audio_segment_6.wav | me voy a sobrar entre 7000 a 8000 pesos y también quieres sobrar dinero en 2024 te lo explico muy fácil. Descargas la app de Let's Jobs que es completamente gratuito.
Audio_segment_60.wav | tener otras cosas abiertas al mismo tiempo como disco, que es algo que yo usualmente hago y no me gusta perrear. Cuando tenía dos monitores, siempre tenía algo más aparte del juego.
Audio_segment_61.wav | Si jugas en pantalla completa en este bonito orto, podrías hacer eso. Me tendré que agregar un pequeño monitor arriba, o estar cambiando de ventana, empiezan con esa lujo. Puedo evitarme esos problemas.
Audio_segment_62.wav | a tu cuerpo de ventana y también cambiar la resolución a colloro. No sé, puedo jugar en 1080 y ya que la imagen es una espación más reducido, se me va bastante bien, os voy a subir la resolución.
Audio_segment_63.wav | en la solución si yo quiero. Gracias a Pansy Zones, el juego se ajusta a este sensor, pero aquí habría que considerar que el rendimiento del modo metana va a fútbol y que, si todo al principio esté bien.
Audio_segment_64.wav | si la acostumbrase. Creo que tener un monitor ultra-wide hoy en día es un look. Y siquiera me refiero a este, este es lo que les sí. Pero cualquier monitor ultra-wide es mascaro, cualquier look.
Audio_segment_65.wav | de mejor espacio y como pueden ver, probablemente dé una mejor computadora, así mismo, son más estéticos y te dan más libertad, eso es la palabra, libertad, elegir esto.
Audio_segment_66.wav | pantalla completa, divididas, centro izquierda, derecho. Usar el espacio como tú quieras entender ni con la interrupción es una ventaja y como cualquier trufo.
Audio_segment_67.wav | si te lo puedes dar, al mismo tiempo es difícil recomendar un lufo cuando el precio de estas ventajas son significativamente mayores a las de un monitor.
Audio_segment_68.wav | espero verles logrado transmitir un poco de mi experiencia como he va en este mundo esto fue 30 días usando el mejor monitor del mundo 8 gracias de nuevo acarcel por
Audio_segment_69.wav | y si más por ahora
Audio_segment_7.wav | este es el lase que te recono la descripción de registras y puedes comprar lo que quieres mientras lo hagas de la app de regresar a una parte del dinero que gastaste y hasta no puedes pasar a peor
Audio_segment_8.wav | y para no atuar por ejemplo si compras un mouse game en el AliExpress de 250 pesos normalmente te devuelven 20 pesos pero si entro desde mi link pueden activar el suyo.
Audio_segment_9.wav | y así le regresa hasta 100 pesos si compras 3 productos puedes agrar a 200 cuéntate y lo mejor es que puedes combinar el cashback con los descuentos de
