video_1_segment_0.wav | Ama audio libros presenta Aristóteles, la gran morad, narración Artur Mas.
video_1_segment_1.wav | Introducción. Avisóteles fue un filósofo y científico griego que vivió en el siglo IV.
video_1_segment_10.wav | Gran moral es una de sus obras más conocidas en el campo de la ética, en ella aborda la cuestión de cómo vivir una vida virtuosa y feliz.
video_1_segment_100.wav | ¿Por qué cuando se intenta explicar el bien, no debe traerse a cuento la idea del bien? Sin embargo, hay gente que se imaginan que
video_1_segment_1000.wav | no corrompen menos que la riqueza sucederá lo mismo con la virtud, si la justicia o el valor se encontrarán con exceso en el corazón de un
video_1_segment_1001.wav | hombre, este hombre no sería peor? No, no lo sería. Pero puede añadirse que la gloria procede de la virtud y que
video_1_segment_1002.wav | que llevada aquella hasta el exceso hacia los hombres malos y corrompidos, luego la virtud llegando a aumentarse y a grandar.
video_1_segment_1003.wav | pervertirá a los hombres. Y puesto que estamos de acuerdo en que la virtud descausa de la gloria es preciso convenir por consiguiente en que
video_1_segment_1004.wav | que la virtud aumentándose, corromperá los hombres tanto como así misma. Pero todo esto no es contrario a la verdad. Si la virtud
video_1_segment_1005.wav | produce otros efectos admirables, como realmente sucede, el más positivo consiste sin contradicción en que asegura el uso.
video_1_segment_1006.wav | sojuiciosos de todos estos bienes mediante su influencia sobre los que los poseen. El hombre de bien que no sepa emplear como esco
video_1_segment_1007.wav | conveniente, los sonores y el poder que le hayan cabido en suerte, cesará por esto mismo de ser hombre de bien, por consiguiente, ni los sonores.
video_1_segment_1008.wav | ni el poder podrán corromper al hombre virtuoso como no pueden corromper la virtu misma. En resumen, puesto que hemos demuestrado
video_1_segment_1009.wav | al principio de este estudio que las virtudes son medios, se sigue de aquí que cuanto más grande es la virtud, más medio será.
video_1_segment_101.wav | que no se puede hablar de vida mente del bien, sin acudir forzosamente a su idea o la idea del bien. Es preciso, dicen, hablar de
video_1_segment_1010.wav | y que la virtud a la aumentarse lejos de hacer a los hombres más malos, deberá por el contrario hacer los mejores porque el medio
video_1_segment_1011.wav | de que hablamos es el medio entre el exceso y el defecto en las pasiones que agitan al corazón del hombre. Pero no hablemos más.
video_1_segment_1012.wav | sobre esta materia.
video_1_segment_1013.wav | Parece de, es indispensable comenzar un nuevo estudio y tratar de la templanza y de la intemperancia. Pero como esta virtudio este visio tiene algo
video_1_segment_1014.wav | de extraño no deberá sorprender si las teorías con cuyo auxílio se las explica parecen igualmente extrañas. La virtud de la
video_1_segment_1015.wav | en planza no se parece a ninguna otra. En todas las demás virtudes, la razón y las pasiones arrastran en el mismo sentido y no se
video_1_segment_1016.wav | contradicen. En la templanza sucede lo contrario, las razones y las pasiones están directamente opuestas entre sí. En el alma las
video_1_segment_1017.wav | tres cualidades que podemos llamar malas son el vicio, la intemperancia y la brutalidad. Más arriba hemos explicado lo que son el vicio y la virtud.
video_1_segment_1018.wav | y en qué consisten, y ahora no resta hablar de la intemperancia y de la brutalidad.
video_1_segment_1019.wav | de la brutalidad. La brutalidad es, en cierta manera, el visio llevado hasta el último extremo y cuando vemos un hombre,
video_1_segment_102.wav | este bien, porque es el bien por excelencia y como en todas las cosas la esencia tiene este carácter eminente concluyen de aquí
video_1_segment_1020.wav | absolutamente depravado, decimos que no es un hombre, sino un bruto, representando la brutalidad, uno de los grados de la
video_1_segment_1021.wav | el vício. La virtud opuesta a esta odiosa cualidad no tiene nombre especial, pero cualquiera que sea, puede decirse que trasciende del hombre
video_1_segment_1022.wav | y que es la virtud de los héroes y de los dioses. Esta virtud ha quedado sin nombre porque la virtud no puede aplicarse a Dios.
video_1_segment_1023.wav | Está por encima de la virtud y no se arregla por ella, puesto que, en otro caso, sería la virtud superior a Dios. ¿Qué aquí?
video_1_segment_1024.wav | que la virtud opuesta a la brutalidad no puede tener nombre particular. Es divina y supera a las fuerzas del hombre, y así como la brutalidad.
video_1_segment_1025.wav | que en un sentido es extraño al hombre, así la virtud que se opone a esta de gran acción no lo es menos.
video_1_segment_1026.wav | Capítulo 8 de la Templanza. Para explicar bien la Templanza y la Intemperancia, debemos
video_1_segment_1027.wav | antes todo exponer la discusión de que han sido objeto y las teorías que se han suscitado algunas de las cuales son contrarias a los hechos.
video_1_segment_1028.wav | Estudiando las cuestiones que se han promovido y comprobándolas nosotros mismos, llegamos a descubrir que en lo posible la verdad en estas
video_1_segment_1029.wav | materias. Y este será el mejor método y el que más fácilmente nos puede conducir para conseguirlo. El viejo Sócrates llegó hasta su
video_1_segment_103.wav | que la idea de bien es el supremo bien. No niego que este razonamiento tenga algo de verdadero, pero la ciencia
video_1_segment_1030.wav | primer innegar enteramente la Intemperancia, sosteniendo que nadie hace el mal con conocimiento de causa.
video_1_segment_1031.wav | esperante que no sabe dominarse, parece que hace mal sabiendo que es mal, arrastrado y todo por la pasión que le domina.
video_1_segment_1032.wav | Un estado de esta opinión, sócrate es creo que no había en temperancia, pero este es un error. Es un absurdo a tenerse a semejante razonamiento.
video_1_segment_1033.wav | y negar un hecho que es de todo acertidumbre. Sí hay hombres intemperantes y saben muy bien que alobrar como obran, hacen mal.
video_1_segment_1034.wav | Puesto que la Intemperancia es una cosa real, pregunto si el Intemperante tiene una ciencia de cierta especie que le hace ver y buscar las más
video_1_segment_1035.wav | las acciones que comete. Por otra parte, parecería absurdo que lo que hay en nosotros, de más poderoso y más firme, se ha dominado y vencido por no.
video_1_segment_1036.wav | ninguna otra cosa. Ahora bien, de todo lo que existe en nosotros, la ciencia es sin contradicción, lo estable y lo más fuerte, y esto es lo que se puede hacer.
video_1_segment_1037.wav | la observación tiende a probar que el intemperante no tiene el conocimiento de lo que hace, mas si no tiene precisamente la ciencia tiene
video_1_segment_1038.wav | Por lo menos la opinión tiene la sospecha, pero si el intemperante solo tiene una sospecha de lo que hace, entonces cesada.
video_1_segment_1039.wav | de ser reprensible. Si hace alguna cosa mala, sin saber precisamente que es mala, sino suponiendo lo mediante una opinión incierta, se le puede
video_1_segment_104.wav | El arte político de que aquí se trata no tiene en cuenta este bien, porque lo que indaga es el bien relativo a nosotros mismos.
video_1_segment_1040.wav | de perdonar que se deje llevar del placer, puesto que comete el mal no sabiendo exactamente que es mal y presumiéndolo tan solo.
video_1_segment_1041.wav | No se reprende a aquellos a quienes se excusa, y por consiguiente, puesto que el intemperante solo tiene una vaga sospecha de lo que hace, no es repito.
video_1_segment_1042.wav | flexible. Sin embargo, es realmente digno de censura. Todos estos razonamientos solo sirven para entorpecernos.
video_1_segment_1043.wav | negando que el intemperante tiene la ciencia de lo que hace nos llevan a una conclusión absurda y otros sosteniendo que ni aún.
video_1_segment_1044.wav | una vaga opinión tienen nos han conducido a una oscuridad no menos extraña. Pero hay aquí otras cuestiones que también se pueden promover.
video_1_segment_1045.wav | El hombre que sabe ser prudente podrá también ser templado. Y entonces se pregunta, ¿hay algo que pueda causar al prudente deseos violos?
video_1_segment_1046.wav | ¿Si estemplado y si se domina, como se supone, será preciso que experimente pasiones violentas, porque no se puede llamarte en voz de la gente.
video_1_segment_1047.wav | plado a un hombre que solo domina las pasiones moderadas. Luego, si no tiene pasiones vivas ya no es moderado, porque no hay moderación.
video_1_segment_1048.wav | de este momento en que no hay deseos ni emociones. Pero esta misma explicación presenta dificultades nuevas, porque este razonamiento es un gran problema.
video_1_segment_1049.wav | tiene a concluir que algunas veces en intemperantes digno de alabanza y el templado digno de represión puede suceder ese digno.
video_1_segment_105.wav | Así como ninguna ciencia ni arte, dice que el fin que se propone es bueno, la política tampoco lo dice del suyo. Y por consiguiente, no discute el...
video_1_segment_1050.wav | que algunos engañen su razonamiento y que razonando encuentre que el bien es el mal arrastrándole por otra parte la pasión.
video_1_segment_1051.wav | hacia el bien. La razón no le permitirá hacer lo que él tiene por mal, pero dejando seguir por la pasión lo hará, porque obvio.
video_1_segment_1052.wav | para comporme a la pasión es lo propio del intemperante como ya hemos dicho. Por consiguiente, hará el bien porque su pasión le mueve.
video_1_segment_1053.wav | a ello, pero su razón le impedirá a obrar, puesto que suponemos que se aleja del bien que desconoce a causa del razonamiento hecho.
video_1_segment_1054.wav | Luego, este hombre será intemperante y sin embargo, será laudable, puesto que lo es en tanto que obra el bien.
video_1_segment_1055.wav | Y es aquí un primer resultado que es perfectamente absurdo. Partamos también de esta misma hipótesis y supongamos que este hombre se extiende.
video_1_segment_1056.wav | extravia usando de su razón, la cual le hace creer que el bien no es el bien y que al mismo tiempo su pasión le conduzca igualmente.
video_1_segment_1057.wav | ahora bien, pero la templanza consiste en resistir mediante la razón las pasiones y los deseos que uno siente en
video_1_segment_1058.wav | en su alma. Y así este hombre que se verá engañado por su razón estará impedido de ejecutarlo que su pasión desea y por consiguiente de hacer.
video_1_segment_1059.wav | pero el bien, puesto que al bien es al que le conducía su pasión, pero el que no sabe hacer el bien en los casos en que es de su deber hacerlo.
video_1_segment_106.wav | ni habla del bien, que sólo se refiere a la idea. Pero se dirá quizá que es conveniente y posible partir de este bien ideal.
video_1_segment_1060.wav | sino es reprensible, luego el hombre templado será algunas veces digno de reprensión. Esta segunda consecuencia es
video_1_segment_1061.wav | tan absurda como la otra. Otra cuestión tiene por objeto, indagar si puede tener lugar la intensa y ser uno intemperante.
video_1_segment_1062.wav | en el uso de todas especies de cosas y en la busca de todas ellas. Si es uno intemperante, por ejemplo, en punto a riqueza o no re,
video_1_segment_1063.wav | colera, gloria y todas las cosas en que los hombres parecen mostrarse intemperantes, o bien si la intemperancia sólo sea.
video_1_segment_1064.wav | aplica a un orden especial de cosas. ¿Qué aquí cuestiones que parecen dudosas y que precisamente hay que resolver?
video_1_segment_1065.wav | ante todo, disputamos la cuestión relativa a la ciencia que se niega al intemperante. Como ya lo hemos hecho ver, es un absurdo suponer
video_1_segment_1066.wav | que un hombre que tiene la ciencia, la pierda de repente o la dejes capar. El mismo razonamiento tiene lugar respecto a la simple opinión.
video_1_segment_1067.wav | y a la vaga sospecha, y no hay aquí ninguna diferencia entre la opinión incierta y la ciencia precisa. Desde el momento en que la simple opinión
video_1_segment_1068.wav | la causa de su misma vivacidad, se ha hecho sólida e inquebrantable, no la separará ya la menor diferencia de la ciencia, con respecto
video_1_segment_1069.wav | a los que tienen estas opiniones, porque creerán que las cosas son realmente como su opinión se las hace ver.
video_1_segment_107.wav | como de un principio sólido y tratarán seguida de cada bien particular. Rechazo este método porque jamás debe recurrirse.
video_1_segment_1070.wav | de Eceso, al parecer tenía esta opinión imperturbable en todas las creencias que engendraba, y así nada tiene de
video_1_segment_1071.wav | absurdo, el cree que el intemperante ya tenga la ciencia verdadera y a la simple opinión, tal como aquí la suponemos, pueda hacer.
video_1_segment_1072.wav | el mal. Esto nace de que la palabra saber tiene un doble sentido. En uno, saber significa poseer la ciencia, y decimos
video_1_segment_1073.wav | que alguno sabe alguna cosa cuando posee la ciencia de esta cosa, y en otro saber significa obrar en conformidad.
video_1_segment_1074.wav | a la ciencia que se tiene. Y así, el intemperante puede ser muy bien el hombre que tiene la ciencia del bien, pero que no obra conforme.
video_1_segment_1075.wav | de él acto que no obra conforme a esta ciencia no es un absurdo sostener que podía hacer el mal en el acto mismo desde el que se ha hecho.
video_1_segment_1076.wav | tener la ciencia del bien. Este hombre se encuentra en el mismo caso que los que están dormidos, los cuales podrán tener la ciencia, pero hará
video_1_segment_1077.wav | ni experimentarán durante el sueño una multitud de cosas que repugnen a la ciencia porque en este estado la ciencia no obra en ellos.
video_1_segment_1078.wav | Lo mismo sucede al intemperante, se parece al hombre dormido, y no obra ya conforme a la ciencia que posee. ¿Talez la solución?
video_1_segment_1079.wav | de la cuestión que se había suscitado sobre este punto, porque se preguntaba si en este momento el intemperante pierde la ciencia que posee.
video_1_segment_108.wav | otros principios que los que sean propios de la materia que se va a estudiar. Por ejemplo, para probar que un triángulo tiene sus tres ángulos iguales
video_1_segment_1080.wav | O si la ciencia le falta en tal momento, las dos suposiciones parecen igualmente insostenibles. Pero ve aquí otra explicación que puede hacer esto perfecto.
video_1_segment_1081.wav | exactamente evidente. Ya hemos dicho en los analíticos que el silojismo se forma de dos proposiciones, una universal y
video_1_segment_1082.wav | y otra comprendida en esta, que es particular. Por ejemplo, yo securar a todo hombre que tiene fiebre, es así que el que tengo.
video_1_segment_1083.wav | a la vista tiene ciebre, luego yo securar a este hombre en particular, pero puede suceder que se payó de ciencia universal.
video_1_segment_1084.wav | general lo que no se de ciencia particular puede incurirse en un error en este último caso hasta por alguno que tenga ciencia.
video_1_segment_1085.wav | Por ejemplo, tal persona sabe curar a todo hombre que tiene fiebre, pero sin embargo, no sabe en particular que un hombre dado tiene fiebre.
video_1_segment_1086.wav | E aquí como, de igual forma, el intemperante puede cometer una falta, aunque tenga la ciencia de aquello que él practica, porque puede su
video_1_segment_1087.wav | de ver muy bien que el intemperante tenga esta ciencia general de que tal es cosa somalas y dañosas, sin que por eso sepa claramente que tal es
video_1_segment_1088.wav | de las cosas en particular son malas y dañosas para él. Y así se engañará a pesar de tener la ciencia, porque posee la ciencia
video_1_segment_1089.wav | general y no la ciencia particular. No es pues absurdo sostener que el imperante hará el mal, aun teniendo la ciencia.
video_1_segment_109.wav | ¿A dos rectos sería un absurdo partir del principio de que el alma es inmortal? Este principio nada tiene que hacer con la gente.
video_1_segment_1090.wav | de lo que hace. Lo mismo sucede poco más o menos, en el caso de embriagués. Los hebros cuando su embriagués les aban.
video_1_segment_1091.wav | donado, vuelven a ser lo que eran antes. La razón y la ciencia no han desaparecido de ellos, sino que han sido dominadas y vencidas.
video_1_segment_1092.wav | por la embriagués y libres de ella vuelven a su estado ordinario. Lo mismo sucede al imperante, la pasión que le domina impone silencia.
video_1_segment_1093.wav | la razón, pero cuando la pasión cesa como cesa la embriaguez, el intemperante volve a lo que era antes de ceder ante ella.
video_1_segment_1094.wav | Pasemos ahora a otro razonamiento bastante embarazoso, con el cual se quiere demostrar que algunas veces la intemperancia puede ser dignada.
video_1_segment_1095.wav | de a la avanza y la templanza dina de reprensión. Este segundo razonamiento no vale más que el primero. El templado lo mismo.
video_1_segment_1096.wav | como que el intemperante no es aquel la quien engaña sus razones, es el hombre que tiene el arrazón rista y sana y que juzga mediante ella lo que es muy bueno.
video_1_segment_1097.wav | malo y lo que es bueno. Pero que se hace intemperante cuando desobedece a esta razón y templado cuando se somete a ella sin dejarse llevar
video_1_segment_1098.wav | de las pasiones que siente, de un hombre que tiene por cosa horrible golpear a su padre, pero que se abstiene de hacerlo cuando casualmente le ha
video_1_segment_1099.wav | comete este deseo abominable, no puede decirse que sepa dominarse y que por este motivo se le debe a llamarte en plado. Pero, si en todo
video_1_segment_11.wav | Para él, la virtud es el camino hacia la felicidad y la vida buena. La virtud es una disposición adquirida que permite a la persona a la
video_1_segment_110.wav | geometría y un principio debe ser siempre propio y ligado con su objeto y en el ejemplo que acabo de presentar se puede muy bien probar.
video_1_segment_1100.wav | todos los casos de este género que pueden proponerse. No hay templanza ni intemperancia, la intemperancia no puede ser dinas de a la avanza, ni la templota.
video_1_segment_1101.wav | lanza dina de reprensión como se pretendía. Hay imperancias que son los productos de enfermedades y hay otras que son naturales.
video_1_segment_1102.wav | Por ejemplo, es un defecto de enfermedad en no poder dejar de arrancarse los cabellos y roerlos. Cuando se domina este extraño caprí,
video_1_segment_1103.wav | dicho, no por esto es un odino de la avanza ni tampoco reprensible por no poder dominarlo. O cuando menos, la victoria o la derrota son
video_1_segment_1104.wav | de muy poca importancia en este caso. De otra parte hay arrebatos que son naturales. Por ejemplo, compareciendo ante el truco.
video_1_segment_1105.wav | un hijo por haber golpeado a su padre, se defendió diciendo a los poeses. También el golpeó a su padre, y fue absuelto.
video_1_segment_1106.wav | porque creyeron los jueces que este era un delito natural que estaba en la sangre, lo cual no impide que si alguno ha sido, en un caso dado, más
video_1_segment_1107.wav | bastante dueño de sí mismo para no golpear a su padre, no merezca absolutamente la alabanza por haberse obtenido de tan odiosa acción.
video_1_segment_1108.wav | Pero no son la templanza y la intemperancia consideradas en estas condiciones excepcionales de las que tratamos aquí, puesto que sólo son opciones.
video_1_segment_1109.wav | objetos de nuestro estudio las especies de templanza y de imperancia que nos hacen absolutamente dignos de alabanza o de represión.
video_1_segment_111.wav | que un triángulo tiene sus tres ángulos iguales a dos rectos, sino el principio de la inmortalidad del alma. En la misma forma se pueden estudiar
video_1_segment_1110.wav | Entre los bienes, unos son exteriores a nosotros, como la riqueza, el poder, los sonores, los amigos o la gloria.
video_1_segment_1111.wav | y otros que no son necesarios, y que son corporales como las que se refieren al tacto y al gusto. El hombre intemperante
video_1_segment_1112.wav | en las cosas de esta última clase es al parecer el que debe llamarse absolutamente hablando intemperante.
video_1_segment_1113.wav | se refieren únicamente al cuerpo y a esta clase de acceso es al que limitamos la intemperancia que nos proponemos estudiar.
video_1_segment_1114.wav | preguntaba un poco más arriba a que se aplica especialmente a la imperancia. Respondo que hablando con propiedad no podría amarse a la imperante al que lo es
video_1_segment_1115.wav | en un punto a honores porque se alaba generalmente al que tiene esta clase de intemperancia y se le llama ambicioso. Cuando hablamos
video_1_segment_1116.wav | de un hombre que es intemperante en esta clase de cosas, añadimos ordinariamente el epíketo de intemperante en nombre de la cosa misma.
video_1_segment_1117.wav | y así decimos que es intemperante en punto a honores, en punto a gloria, en punto a cólera, pero cuando queremos designar al intemperante,
video_1_segment_1118.wav | imperante de una manera absoluta? No tenemos necesidad de añadir la indicación de las cosas en que lo es, porque se ve cuáles son las
video_1_segment_1119.wav | cosas en que es intemperante, sin que haya de añadirse la designación especial. El intemperante, absolutamente hablando, lo es
video_1_segment_112.wav | muy bien los demás bienes, sin acordarse de la idea del bien, porque la idea no es el principio propio de este bien especial que se busca.
video_1_segment_1120.wav | es con relación a los placeres, o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o-o
video_1_segment_1121.wav | la Intemperancia, puesto que se concede que el Intemperante es reprensible, los objetos de su Intemperancia deben ser también el poder.
video_1_segment_1122.wav | las riquezas y todas las cosas analogas, respecto de las que cabe el nombre de intemperancia, no son reprensibles por sí mismos.
video_1_segment_1123.wav | Por lo contrario, los placeres del cuerpo lo son y al que se entrega con exceso a ellos se llama con razón y justo motivo intempera
video_1_segment_1124.wav | Pero como de todas las intemperancias fuera de las de los placeles del cuerpo, es la de la cólera la más reprensible puede preguntar.
video_1_segment_1125.wav | ser si esta es más reprensible que la de los placeres. La intemperancia de la colera es absolutamente semejante al apuro que muestran
video_1_segment_1126.wav | nos desclavos por servir con un excesivo celo a su Señor. Apenas este les dice, dame y de cuando llevados de su celo en
video_1_segment_1127.wav | entregan antes de haber oído lo que deben entregar, y muchas veces engañan en la cosa que llevan a su Señor y en lugar del libro que este pedía, le
video_1_segment_1128.wav | llevan un estilo para escribir. El intemperante en punto a cólera está en el mismo caso que estos esclavos. Apenas oye la primera vez.
video_1_segment_1129.wav | la primera frase que creó fensiva cuando su corazón se llena de un deseo desenfrenado, de venganza, y ya no puede escuchar ni una sola palabra.
video_1_segment_113.wav | y se estudia. Socrates persigue una sombra cuando quiere convertir las virtudes en otras tantas ciencias. Mejor hubiera sosteniado.
video_1_segment_1130.wav | para poder saber si obra bien o mal, al ir ritarse o por lo menos si se irrita más de lo que deviera. Esta tendencia a la colega.
video_1_segment_1131.wav | que puede llamarse en temperancia de cólera, no me parece muy reprensible. Pero la imperancia que abusa del placerlo es, a mi parecer,
video_1_segment_1132.wav | mucho más. Este segundo arrebato difiere del otro en que la razón interviene en él para impedir que sea obre y al intemper
video_1_segment_1133.wav | que se deja dominar por el placer obra contra la razón que le habla. Y así esta intemperancia merece más reprensión.
video_1_segment_1134.wav | que la intensidad de la cólera está en un verdadero sufrimiento, en tanto que no puede uno en colorizarse sin sufrir.
video_1_segment_1135.wav | Mientras que por lo contrario, la intensidad de la pasión de la deseo siempre va acompañada de placer. Esto es.
video_1_segment_1136.wav | lo que la hace más reprensible, porque la interferencia que acompaña al placer parece una especie de insolencia y desafío a la razón.
video_1_segment_1137.wav | ¿La templanza y la paciencia son una sola y misma virtud? La templanza se refiere a los placeres y es compre templado el que se hace.
video_1_segment_1138.wav | que sabe dominar sus peligrosos atractivos. La paciencia, por lo contrario, solo se refiere al dolor y el que soporta y sufre los malos.
video_1_segment_1139.wav | con resignación espaciente y firme. En igual forma, la Intemperancia y la Molície no son la misma cosa. Hay Molície.
video_1_segment_114.wav | este otro principio de que en la naturaleza nada se hace en vano y entonces habría visto que si las virtudes sonciencias
video_1_segment_1140.wav | y es flojo un hombre cuando no sabe soportar las fatigas, no todas indistintamente, sino las que otro hombre en las mismas circunstancias.
video_1_segment_1141.wav | las dancias se creería en la necesidad de soportar. El intemperante es el que no puede soportar los alicientes del placer y se
video_1_segment_1142.wav | deja a blandar y arrastrar por ellos. Puede distinguirse aún el Intemperante del que se llama Incontinente.
video_1_segment_1143.wav | è il intemperante e il intemperante deve confundirse con l'incontinente e l'incontinente e se il che cree che lo che si fa.
video_1_segment_1144.wav | hace es excelente y le es muy útil y que no tiene en sí mismo una razón que se ha capaz de oponerse a los placeres que les educen.
video_1_segment_1145.wav | y le ciegan. El imperante por el contrario, siente en sí la razón que se opone a sus extravíos en aquellas cosas a que le
video_1_segment_1146.wav | arrastra su funesta pasión. De estos dos, ¿cuál es el que más fácilmente puede curar, el intemperante o el incontinente?
video_1_segment_1147.wav | lo que parecía probar que el intemperante es menos fácil de corregir y que el incontinente es más curable es que este si tuviese en sí lo
video_1_segment_1148.wav | la razón que le hiciera conocer que obraba mal no lo haría, mientras que el intemperante posee la razón que se lo advierte.
video_1_segment_1149.wav | y sin embargo obra. Por consiguiente parece absolutamente incorregible. Desde otro punto de vista, ¿vale es el más más?
video_1_segment_115.wav | como dice, resultaría necesariamente que las virtudes son perfectamente banas. ¿Y por qué? Porque en todas las diencias,
video_1_segment_1150.wav | a los de los dos, el que nada bueno tiene absolutamente en sí, o el que une buenas cualidades a los vicios que señalamos. No es evidente
video_1_segment_1151.wav | que es el incontinente, puesto que la facultad más preciosa que tiene en sí se encuentra profundamente visiada. En el imperante posee un bien
video_1_segment_1152.wav | que es la razón sana y recta, mientras que el incontinente no la tiene. La razón por lo demás puede decirse
video_1_segment_1153.wav | que es el principio de los vicios del uno y del otro. En el intemperante, el principio, que es la cosa verdaderamente capital, es todo.
video_1_segment_1154.wav | todo lo que debe ser y está en excelente estado. Pero en el incontinente este principio está alterado, y en este sentido el incontinente está
video_1_segment_1155.wav | por bajo del intemperante. Con estos vicios sucede lo que con aquel ha que hemos dado nombre de brutalidad, el cual es preciso con
video_1_segment_1156.wav | considerar no en el gruto mismo, sino en el hombre. ¿Por qué este nombre de brutalidad está reservado a la última degradación del visio?
video_1_segment_1157.wav | ¿Y por qué no se le puede estudiar en el gruto? Por la razón única de que el mal principio no está en el animal puesto que sólo
video_1_segment_1158.wav | pero la razón es el principio, quien ha hecho más mal al mundo, un león a un dionicio, un falaris, un cléaco.
video_1_segment_1159.wav | o cualquier otro malvado. No es claro que fueron estos monstruos. El principio malo que está en el ser es de la mayor importancia.
video_1_segment_116.wav | desde el momento que se sabe de una lo que es, es uno, no sólo conocedor, sino poseedor de ella. Por ejemplo, si se sabe,
video_1_segment_1160.wav | para el mal que aquel hace, pero en el animal no hay un principio de esta clase. En el continente, por tanto, el principio de la gente.
video_1_segment_1161.wav | es el malo y en el momento mismo en que comete actos culpables, la razón de acuerdo con su pasión, le dice que es preciso
video_1_segment_1162.wav | hacer lo que hace. Esto prueba que el principio que está en él no es sano, y en este concepto el imperante podría parecer por encima.
video_1_segment_1163.wav | de el disoluto. Por lo demás pueden distinguirse dos especies de imperancia, la una que arrastra desde el primer
video_1_segment_1164.wav | el momento sin que preceda premeditación y que es instantánea, por ejemplo, cuando vemos una mujer hermosa y en el acto advertimos su
video_1_segment_1165.wav | una impresión, como resultado de la cual surge en nosotros el deseo instintivo de cometer ciertos actos que quizá no deberían.
video_1_segment_1166.wav | cometerse. La otra especie de intemperancia no es, en cierta manera, más que una debilidad, porque vas acompañada de la razón.
video_1_segment_1167.wav | que nos impide obrar. La primera especie no deberá considerarse la muy digna de reprensión, porque puede producirse también en corazones
video_1_segment_1168.wav | virtuosos, es decir, en hombres ardientes y bien organizados. Pero la otra sólo se produce en los temperamentos fríos y me la
video_1_segment_1169.wav | van cólicos y estos son reprensibles. Añadamos que siempre se puede si atendemos a la razón, llegarnos a sentir nada.
video_1_segment_117.wav | lo que es la medicina desde aquel acto el que las habes médico y lo mismo en todas las demasiencias. Pero nada de esto sucede resumido.
video_1_segment_1170.wav | en este caso, diciendo, sea sí mismo que, si aparece una mujer hermosa, es preciso contenerse en su presencia. Si se sabe,
video_1_segment_1171.wav | prevenir así todo peligro mediante la razón. El intemperante, arrastrado quizá por una impresión imprevista, no experimentará.
video_1_segment_1172.wav | ni hará nada que sea vergonzoso. Pero cuando, a pesar de lo que aconseja la razón, enseñándonos que es preciso abstenerse de estos hechos,
video_1_segment_1173.wav | se deja uno a blanda arraestrar por el placer, se hace el hombre mucho más culpable. El hombre virtuoso jamás.
video_1_segment_1174.wav | se hará intemperante de esta manera, y la razón misma adelantándose no tendrá necesidad de curarle. La razón sólo es su
video_1_segment_1175.wav | guía soberana, pero el imperante no obedece a la razón, sino que entregándose por intero al placer, se deja a blandar, y hasta...
video_1_segment_1176.wav | enervar por ella. Más arriba preguntábamos si el prudente estenplado, cuestion que podemos resolver ahora. Si, el prudente estenplado.
video_1_segment_1177.wav | templado igualmente, porque el hombre templado no es solo hombre que sabe con su razón tomar las pasiones que siente, sino que está
video_1_segment_1178.wav | también el que sin experimentar estas pasiones es capaz de vencerlas si llegan a nacer en él. El prudente es el que no tiene malas
video_1_segment_1179.wav | pasiones y que posee además la recta razón para dominarlas. El templado es el que sienta malas pasiones y sabe aplicará ellas.
video_1_segment_118.wav | respecto a las virtudes, porque podrá uno saber lo que es la justicia, no por eso se hace justo en el acto y lo mismo sucede con todas las
video_1_segment_1180.wav | su recta razón. Por consiguiente, el templado viene después del prudente, y es prudente también. El prudente es el que no se
video_1_segment_1181.wav | ¿Templado es el que siente y que domina o puede dominar en caso necesario lo que experimenta? Nada de esto pasa
video_1_segment_1182.wav | con él prudente y no deberá confundirse absolutamente el intemperante con él. Otra cuestión, el intemperante es incontinuoso.
video_1_segment_1183.wav | El incontinente es intemperante, o bien lo uno no es consecuencia del otro, el intemperante como ya hemos dicho.
video_1_segment_1184.wav | es aquel cuya razón combate las pasiones, pero el incontinente no está en este caso, porque es el que al hacer el mal, tienen la quiesa
video_1_segment_1185.wav | de su razón, y así el incontinente no es como el intemperante, ni el intemperante como el incontinente.
video_1_segment_1186.wav | hasta puede decirse que el incontinente está por bajo del intemperante, porque los vicios de naturaleza son más difíciles de curar, que los que
video_1_segment_1187.wav | preceden del hábito, porque toda la fuerza del hábito se reduce a que las cosas en nosotros se conviertan en una segunda natural.
video_1_segment_1188.wav | la leza. Y así el continente es el que, por su propia naturaleza y por ser tal como es, se encuentra capaz de ser vicioso y es
video_1_segment_1189.wav | este es el origen único de que se forme en él una razón mala y perversa, pero el intemperante no es así pues no.
video_1_segment_119.wav | demás, y así las virtudes serían perfectamente manas en esta teoría, preciso decir que no consisten únicamente en la ciencia.
video_1_segment_1190.wav | no porque él sea por naturaleza malo, su razón lo ha de ser también, porque sería esta necesariamente mala si fuese el
video_1_segment_1191.wav | mismo por naturaleza lo que es el hombre vicioso. En una palabra el intemperante es vicioso por hábito, y el incontinente
video_1_segment_1192.wav | lo es por naturaleza. El continente es más difícil de curar, porque un hábito puede ser sustituido por otro hábito mientras que nada puede
video_1_segment_1193.wav | de su plantar a la naturaleza. Pasemos ahora a la última cuestión, puesto que el intemperante está el que sabe lo que hace
video_1_segment_1194.wav | y no le engaña su razón. Y como por otra parte, el hombre prudente examina cada cosa con la recta razón podemos preguntar.
video_1_segment_1195.wav | El hombre pludente puede ser o no intemperante es posible esta duda en ciertas teorías, pero si nos at tenemos a lo que precede, podremos
video_1_segment_1196.wav | concluir que el hombre prudente no es intemperante. Conforme a lo que hemos dicho, el hombre prudente no es solo el que está dotado de una
video_1_segment_1197.wav | razón sana y recta, sino que principalmente sabe practicar y realizar lo que parece mejor a su razón ilustrada.
video_1_segment_1198.wav | Luego, si el hombre prudente hace las mejores cosas, evidentemente no puede ser intemperante. Pero el hombre a Will puede serlo.
video_1_segment_1199.wav | porque en lo que precede hemos separado la prudencia de la habilidad. Cosas que encontramos muy diferentes se aplican ambas.
video_1_segment_12.wav | actuar de manera correcta y tomar decisiones justas y equilibradas. Según Aristóteles, hay dos tipos de virtudes. La virtud intelectual.
video_1_segment_120.wav | Capítulo 2. División de los vienes. Sentados estos preliminares, procuraremos
video_1_segment_1200.wav | a los mismos objetos, pero la una sabe obrar y la otra no obra. Así pues, el hombre Abil puede muy bien ser
video_1_segment_1201.wav | intemperante, porque puede no obrar en las mismas cosas en que es abil, pero el hombre prudente, a más, será intemperante.
video_1_segment_1202.wav | Capítulo 9 del Placer para completar todas las teorías precedentes debemos tratar del
video_1_segment_1203.wav | placer puesto que se trata de la felicidad y todo el mundo está acorde en creer que la felicidad es el placer y en que consiste en vivir de una manera
video_1_segment_1204.wav | agradable o por lo menos que sin el placer no hay felicidad posible. Los mismos que hacen la guerra al placer y que no quieren contar.
video_1_segment_1205.wav | estarlo entre los bienes, reconocen cuando menos que la felicidad consiste en no tener pena y no tener pena es estar a punto de tener.
video_1_segment_1206.wav | placer. Es preciso, pues, estudiar el placer. No sólo porque los demás filósofos creen que deben ocuparse de él, sino también.
video_1_segment_1207.wav | también porque, en cierta manera, es una felicidad que lo hagamos. En efecto, tratamos de la felicidad que hemos definido diciendo.
video_1_segment_1208.wav | que es el acto de la virtud en una vida perfecta, pero la virtud se refiere esencialmente al placer y al dolor, y por conseguir
video_1_segment_1209.wav | es imprescindible hablar del placer puesto que sin placer no hay felicidad. Recordemos ante todo los argumentos de los que no quiera.
video_1_segment_121.wav | distinguir las diferentes acecciones de la palabra bien. Entre los bienes, unos onberdaderamente preciosos y dignos de estimación. Otros…
video_1_segment_1210.wav | quieren considerar el placer como un bien ni elevarlo a este rango. Dicen en primer lugar que el placer es una generación
video_1_segment_1211.wav | decir, un hecho que deviene sin cesar, sin ser nunca, que una generación es siempre una cosa incompleta y que, al verdadero bien,
video_1_segment_1212.wav | no debe rebajarsele nunca al rango de cosa incompleta. En segundo lugar añaden que hay placeres malos y que el bien jamás puedes.
video_1_segment_1213.wav | estar en el mal. Además, observan que el placer está en todos los seres indistintamente, en el malo como en el bueno, en el
video_1_segment_1214.wav | la bestia feroz como el animal doméstico y que el bien no puede nunca tener que ver con los seres malos ni es posible que sea como
video_1_segment_1215.wav | a tantas criaturas diferentes. Dice también que el placer no es el fin supremo del hombre y que el bien por el contrario es
video_1_segment_1216.wav | este sin supremo. Por último sostienen que el placer impide muchas veces cumplir con el deber y hacer el bien y que lo que impide cumplir con el deber
video_1_segment_1217.wav | no puede ser el bien. Es preciso refutar ante todo la primera objeción que convierte el placer en una simple generación y tratar de rechazar.
video_1_segment_1218.wav | chazar tal razonamiento haciendo ver que no es exactamente verdadero. En primer lugar, no todo placer es una generación.
video_1_segment_1219.wav | El placer que nace de la ciencia y de la contemplación intelectual no es una generación, como no lo es, el que procede de los sentidos del
video_1_segment_122.wav | solo son dignos de alabanza, y otros, en fin, no son otra cosa, que las facultades que el hombre puede emplear en un sentido o en otro.
video_1_segment_1220.wav | y del olfato porque en estos casos no nos viene el placer de satisfacer una necesidad como sucede en otros muchos.
video_1_segment_1221.wav | Por ejemplo, en los placeles de comer y beber, que pueden proceder a la vez de la necesidad y del exceso, puesto que podemos gustar.
video_1_segment_1222.wav | de ellos y ha satisfaciendo una necesidad ya compensando un exceso anterior. En estas condiciones confieso que el plazo
video_1_segment_1223.wav | hacer parece ser una especie de generación. ¿Más la necesidad de un dolor y el exceso también? Luego hay dolor allí.
video_1_segment_1224.wav | de hay generación de placer, pero para gozar del placer de ver, oír y gustar, no hay necesidad de que haya habido un dolor.
video_1_segment_1225.wav | anterior, porque puede uno complacerse en ver una cosa y disfrutar de un olor, sin haber experimentado antes un dolor. La misma
video_1_segment_1226.wav | observación puede hacerse respecto al pensamiento que contempla las cosas, puesto que se puede tener placer en la reflexión sin haber
video_1_segment_1227.wav | tenido antes un dolor que preceda y provoque este placer. Y por tanto hay cierta especie de placer que no es una generación.
video_1_segment_1228.wav | Luego, sí como pretendía los filósofos que hemos citado el placer no es un bien, porque es una generación y si hay un placer.
video_1_segment_1229.wav | que no es una generación, este placer pudiera ser un bien. Pero voy más adelante y sostengo que en general no hay una
video_1_segment_123.wav | Entiendo por preciosos y dignos de estimación los que tienen algo de divino y que son lo mejor respecto a todo lo demás, como el alma y el eslo.
video_1_segment_1230.wav | sólo placer que sea una generación. Los mismos placeres de comer y beber, a que se aludía antes, no son verdaderas generaciones y los que
video_1_segment_1231.wav | creen que los son están en un completo error, porque los filósofos partidarios de esta opinión creen que basta que el placerse a una consecuente.
video_1_segment_1232.wav | la ingestion de los alimentos para que sea esto una generación verdadera, pero esto no es exacto. Hay en el alma cierta parte.
video_1_segment_1233.wav | que nos hace experimentar placer cuando tomamos las cosas de que advertimos necesidad. Esta parte del alma obra entonces y se
video_1_segment_1234.wav | se pone en movimiento y este movimiento y este acto constituyen el placer que experimentamos. Pues bien, porque esta parte de nuestra alma
video_1_segment_1235.wav | obra en el instante mismo en que se toman las cosas destinadas a satisfacer la necesidad y simplemente porque obra los filo de la obra.
video_1_segment_1236.wav | los ojos a quienes refutamos han concluido de aquí que el placere su generación se interen cuenta que los alimentos que se toman
video_1_segment_1237.wav | son perfectamente visibles, mientras que la parte del alma que procura el placer no lo es. Es absolutamente como si se
video_1_segment_1238.wav | creyese que el hombre es un cuerpo mediante a que su cuerpo es material y sensible y que su alma no lo es. Y sin embargo el hombre es un hombre.
video_1_segment_1239.wav | es también un alma. Hay en el alma una parte especial que nos hace experimentar placer y que obra al mismo tiempo que te
video_1_segment_124.wav | entendimiento. También tengo por tal lo que es primero y anterior, lo que tiene el concepto de principio y las demás cosas de este género.
video_1_segment_1240.wav | tomamos las cosas que son propias para satisfacer nuestra necesidad. Por consiguiente, se debe concluir de aquí que ningún placer es.
video_1_segment_1241.wav | una generación. Pero se insiste a un y se dice, el placer es un retroceso de la sensibilidad del ser a su propia naturaleza.
video_1_segment_1242.wav | porque hay placer para los seres cuando no están desviados de su estado natural y para un ser satisfacer alguna necesidad de su naturaleza.
video_1_segment_1243.wav | la ley se puede experimentar placer sin sentir necesidad.
video_1_segment_1244.wav | siempre es una pena y sostenemos que se puede tener placer sin pena y antes de la pena. Desuerte que el placer en nuestra opinión.
video_1_segment_1245.wav | no consiste como se pretende en aplicar una necesidad o cambiar una necesidad en satisfacción porque no es rastro de necesidad.
video_1_segment_1246.wav | en los placeres que hemos citado más arriba. En resumen, si el placer nos pudiera ser un bien, únicamente porque ha de ser una generación,
video_1_segment_1247.wav | como ningún placer tiene ese mejante carácter, se puede afirmar que el placer es un bien, pero enseguida se dice,
video_1_segment_1248.wav | que no todo placer es un bien indistintamente. ¿Ea aquí cómo se puede explicar esto? Hemos sentado que el bien puede mostrarse.
video_1_segment_1249.wav | en todas las categorías, en la desustancia, en la de relación, en la de cantidad, en la de tiempo y en todas en general.
video_1_segment_125.wav | porque los bienes preciosos son aquellos que se suponen de un gran precio y dignos de un gran honor, de cuya condición participan.
video_1_segment_1250.wav | Esto es de toda evidencia, puesto que el placer acompaña siempre a los actos del bien, cuáles quiera que ellos sean, estando bien en todos.
video_1_segment_1251.wav | las categorías es necesario que el placer sea un bien y como los bienes y el placer están en las categorías y el placer valía.
video_1_segment_1252.wav | ligado a los bienes, se sigue que todo placer es bueno, pero una consecuencia no menos evidente que de esto se puede sacar.
video_1_segment_1253.wav | es que los placeles son de diferentes especies, puesto que las categorías que encierran el placel son diferentes entre sí, no sucede con los
video_1_segment_1254.wav | placeres lo que con las ciencias, la gramática por ejemplo o cualquiera otra. Silampro posee la gramática, será gramático,
video_1_segment_1255.wav | a causa de este mismo conocimiento de la gramática, como lo será absolutamente cualquier otro que la posea, puesto que no hay dos gramáticos.
video_1_segment_1256.wav | diferentes, una para el ampro y otra para neo, pero no sucede lo mismo con el placer, que así el placer que procede de la embriaje es.
video_1_segment_1257.wav | y el que nace del amor no son idénticos, y es aquí porque los placeres son de muchas especies diferentes. Por otra parte,
video_1_segment_1258.wav | ¿De hecho de que hay placeles malos, los filósofos de que hablamos deducen que el placer no es un bien? Pero esta condición y esta observación.
video_1_segment_1259.wav | la observación no tocan especialmente al placer, porque lo mismo se aplica a la naturaleza entera y a la ciencia. La naturaleza a veces.
video_1_segment_126.wav | los que acabamos de enunciar. Y así la virtud es cosa muy preciosa cuando debido a ella se hace uno hombre de bien, porque en todo
video_1_segment_1260.wav | también se nos muestra mala, como se ve en los insectos, la langosta y tantos animales inferiores. Y sin embargo, esto no basta para...
video_1_segment_1261.wav | para que se diga que la naturaleza es una cosa mala. Lo mismo sucede respecto a las ciencias, pues también las hay de escasa elevada.
video_1_segment_1262.wav | Por ejemplo, todas las mecánicas y, sin embargo, no por esto la ciencia es mala. Todo lo contrario, la ciencia es mala.
video_1_segment_1263.wav | y la naturaleza son generalmente buenas, porque así como el mérito de un estatuario no debe graduarse por las obras que ha ejecutado más.
video_1_segment_1264.wav | sino por las que ha hecho de una manera acabada y perfecta, en igual forma, ni la ciencia, ni la naturaleza, ni las cosas.
video_1_segment_1265.wav | en general deben apreciarse por los malos resultados que producen, sino por los buenos. Lo mismo que ellas, el placer es bueno,
video_1_segment_1266.wav | Bueno, generalmente, si bien no se nos oculta que hay placeres malos. La naturaleza de los seres animados es muy diversa. Uno se la tiene en buen.
video_1_segment_1267.wav | buena y otros mala. Por ejemplo, la del hombre es buena y la del lobo o de cualquier animal feroz es mala. También da la naturaleza.
video_1_segment_1268.wav | la de la esa del caballo, la del hombre, la del asno y la del perro son esencialmente diferentes. Pero si el placer es un retroceso,
video_1_segment_1269.wav | De un estado contra naturaleza al estado natural para un ser cualquiera se sigue de aquí que lo que más agradará a una naturaleza mala.
video_1_segment_127.wav | entonces el hombre que la posee ha llegado a la dignidad y a la consideración de la virtud. ¿A que otros bienes que solo son laudables, tales son por el mundo?
video_1_segment_1270.wav | será también un placer malo. El hombre y el caballo no tienen los mismos placeres, como sucede con los demás seres, y si las naturalezas son diferentes,
video_1_segment_1271.wav | no los son menos los placeres. El placere es un retroceso, se decía, y este retroceso vuelve al ser a su naturaleza.
video_1_segment_1272.wav | la ley depresenta.
video_1_segment_1273.wav | la naturaleza buena es un estado bueno. Pero cuando se dice que el placer no es bueno, sucede lo que con aquellos hombres que no sabiendo con ser
video_1_segment_1274.wav | ¿Qué es el nectar? ¿Creen que los dioses beben vino? Porque para ellos el vino es la bebida más agradable.
video_1_segment_1275.wav | de la ignorancia y los que así piensan incurren en un error semejante al que sostienen, los que dicen que todos los placeres son generaciones.
video_1_segment_1276.wav | y que el placer no es un bien. O no conoce más que los placeres del cuerpo y ven que estos placeres son efectivamente generaciones y nos
video_1_segment_1277.wav | son buenos, infieren de aquí que el placer no es bueno de una manera general, pero el placer puede tener lugar ya en una naturaleza.
video_1_segment_1278.wav | que se reace ya en una naturaleza acabada y completa, en una naturaleza que se reace, por ejemplo, cuando resulta de la satisuna
video_1_segment_1279.wav | la acción de una necesidad y en una naturaleza completa cuando resulta de las sensaciones de la vista de lo hido y otras.
video_1_segment_128.wav | Por ejemplo, las virtudes, porque la avanza en este caso de las acciones que ellas inspiran. Otros bienes no son más que simples por
video_1_segment_1280.wav | sanalogas. Pero los actos de una naturaleza regular y completa son evidentemente superiores, porque los placeres tomense en uno.
video_1_segment_1281.wav | otro sentido son siempre actos. Y de aquí concluyo sin vacilar que los placeres de la vista, los de lo hido y los de la inteligencia.
video_1_segment_1282.wav | vencia son los mejores, puesto que los del cuerpo no proceden sino de la satisfacción de nuestras necesidades. Te dice también.
video_1_segment_1283.wav | que el placer no es un bien, mediante a que lo que está en todos los seres y es común a todos no puede ser un bien. El placer tomado en este
video_1_segment_1284.wav | este sentido restringido podría aplicarse con más exactitud, al ambicioso y a la ambición, porque el ambicioso es el que quiere tenerlo todo.
video_1_segment_1285.wav | para sí sólo y en este concepto sobre pujar a los demás hombres. Luego, si el placer es verdaderamente el bien, debe ser en el
video_1_segment_1286.wav | esta teoría, algo analo o alegoísmo del ambicioso. Pero quizás sucede todo lo contrario, y acaso el placer debe parecer
video_1_segment_1287.wav | un bien precisamente por lo mismo que todos los seres del mundo lo desean. En toda la naturaleza no hay un ser que deje de desear.
video_1_segment_1288.wav | al bien y puesto que todos desean igualmente el placer, se sigue que el placer es generalmente bueno. Se lesía también en un sentido.
video_1_segment_1289.wav | sido puesto, que el placer no es un bien, porque la mayoría de las veces es un obstáculo. Si el placer se considera como un obstáculo, esto nace
video_1_segment_129.wav | y simples facultades como el poder, la riqueza, la fuerza, la belleza, porque estos vienes son de tal calidad que él
video_1_segment_1290.wav | de que no se le ha estudiado bien. El placer que resulta de una cosa que sea hecho no es un obstáculo para hacer otra cosa. Pero con
video_1_segment_1291.wav | un fieso que otro placer distinto puede ser un obstáculo. Por ejemplo, el placer que resulta de la embriaguez es posible que sea un obstáculo que
video_1_segment_1292.wav | impida obrar. Más desde este punto de vista, la ciencia también podrá ser un obstáculo a la ciencia, porque si uno posee dos ciencias,
video_1_segment_1293.wav | no es posible que se ocupe en ambas en un solo y mismo momento. Pero ¿por qué la ciencia no ha de ser un bien si produce el
video_1_segment_1294.wav | placer especial que de ella resulta será en este caso un obstáculo, volvien lejos de serlo obligará siempre a avanzar más.
video_1_segment_1295.wav | y más? El placer que procede de la acción misma que se hace no se excita más a obrar. Por ejemplo, obligará
video_1_segment_1296.wav | al hombre virtuoso, a ejecutar actos de virtud y los ejecutará con el mismo encanto que la primera vez. No será mucho más vivo aún.
video_1_segment_1297.wav | el placer en el momento del acto que le acompaña, cuando se obra con placer es uno virtuoso y se cesa de serlo si sólo se hace el vídeo.
video_1_segment_1298.wav | bien con dolor. El dolor nos encuentra más que en las cosas que se hacen por necesidad y si se experimenta dolor a lograr bien.
video_1_segment_1299.wav | es porque se ejecuta bajo el imperio de la necesidad. Pero desde el momento en que se obra por necesidad ya no hay virtud.
video_1_segment_13.wav | y la virtud moral. La virtud intelectual se refiere a la sabiduría, la prudencia y la capacidad de razonar, miendo
video_1_segment_130.wav | El hombre de bien puede hacer de ellos un buen uso, lo mismo que el malvado puede hacerlo malo. Por esto digo que existen sólo en potencia.
video_1_segment_1300.wav | La razón es que no es posible practicar actos de virtud sin experimentar pena o placer no hay otro remedio. ¿Y por qué?
video_1_segment_1301.wav | un supone siempre un sentimiento, una pasión cualquiera, y la pasión no puede consistir más que en la pena o en el placer, porque no pueden
video_1_segment_1302.wav | de darse entre ambos. Y así la virtua siempre acompañada de pena o de placer. Luego, si, cuando se hace el bien, se hace con dolor,
video_1_segment_1303.wav | no es un obvirtuoso, y por consiguiente la virtud nunca va acompañada de dolor, y si no va acompañada de dolor lo va siempre del
video_1_segment_1304.wav | de placer? Por tanto, lejos de que el placer sea un obstáculo a la acción, es, por lo contrario, una excitación a obrar, y es
video_1_segment_1305.wav | general la acción no puede producirse sin el placer que es su consecuencia y resultado particular. También se pretendía que nunca el
video_1_segment_1306.wav | conocimiento produce placer. Este es nuevo error, porque los operarios que preparan las comidas, las coronas de flores, perfumes, sonaje.
video_1_segment_1307.wav | de placer? Es cierto que las ciencias no tienen ordinariamente por objeto y por fin el placer, pero obran siempre con el placer.
video_1_segment_1308.wav | y nunca sin el placer. Por consiguiente, puede decirse que la ciencia produce a sí mismo el placer. También se objeto.
video_1_segment_1309.wav | que el placer no es el bien supremo, pero si se diera en sánche a este razonamiento, se llegarían a suprimir una tras otra todas las
video_1_segment_131.wav | Sin embargo, también son bienes porque la estimación que se da a cada uno de ellos se gradua por el uso que de ellos hace el hombre de bien y lo que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a la forma de que se da a
video_1_segment_1310.wav | demás virtudes. Así, porque el valor no sea el bien supremo, podrá decirse que el valor no es un bien, no es esto absurdo. La misma
video_1_segment_1311.wav | respuesta puede darse a respecto de todas las demás virtudes. Y por consiguiente, el placer no deja de ser un bien, porque no sea...
video_1_segment_1312.wav | el bien supremo. Pasando a otro asunto, podría surcitarse sobre las virtudes la cuestión siguiente. La razón domínica.
video_1_segment_1313.wav | alguna vez es las pasiones, como ya hemos dicho con relación a la templanza. Otras, la embriagués y las pasiones son las que dominan.
video_1_segment_1314.wav | a la razón como en el caso de la Intemperancia que no sabe contenerse. Si pues que la parte irracional del alma atacada por el vicio,
video_1_segment_1315.wav | puede sobrepujar a la razón la cual permanece por otra parte en buen estado. Y este es el caso del Intemperante.
video_1_segment_1316.wav | preguntarse a su vez la razón. Cuando llega a viciarse, puede dominar las pasiones que hayan alcanzado todo su desembol.
video_1_segment_1317.wav | albimiento regular y que tengan su virtud propia y especial. Si se admite como posible ese trastorno de las cosas, resultará que se puede hacer de la misma forma.
video_1_segment_1318.wav | virtud, un uso de testable. Si sólo se tiene una razón mala y viciosa desde el momento en que se use de la virtud, se usará mal de ella.
video_1_segment_1319.wav | Pero esto, a mi juicio, es un absurdo insostenible. Muy fácil no será responder a esta cuestión y resolverla conforme a los princesos.
video_1_segment_132.wav | sino por el que hace el hombre malo. Además, los bienes de este género deben las más de las veces su origen a lazar que les produjo.
video_1_segment_1320.wav | principios que quedan expuestos más arriba sobre la virtud. Hemos dicho que la verdadera condición de la virtud consiste en que la razón
video_1_segment_1321.wav | bien organizada este de acuerdo con las pasiones que conservan subir tu especial y reciprocamente en que las pasiones está
video_1_segment_1322.wav | se en de acuerdo con la razón. En esta feliz disposición, la razón y las pasiones estarán en completa armonía. La razón mandará siempre y lo mejor.
video_1_segment_1323.wav | mejor que puede hacerse, y las pasiones regularmente organizadas estarán siempre dispuestas a ejecutar, sin la menor difícil.
video_1_segment_1324.wav | discutar lo que la razón les ordena. Si la razón es viciosa y está mal dispuesta y las pasiones por su parte son lo que deben ser.
video_1_segment_1325.wav | no habrá virtud porque faltará la razón y la verdadera virtud se compone de estos dos elementos. Por consiguiente, no se
video_1_segment_1326.wav | será posible usar mal de la virtud como se pretendía. Absolutamente hablando, no es la razón como algunos filósofos pretenden el primer
video_1_segment_1327.wav | principio y la guía de la virtud, los son más bien las pasiones. Es preciso que la naturaleza ponga ante todo en nosotros.
video_1_segment_1328.wav | una especie de fuerza irracional que nos arrastre hacia el bien, que es lo que sucede con las pasiones. Después viene la razón que
video_1_segment_1329.wav | que da en último lugar su opinión y que busca las cosas. Puede observarse esto mismo en los niños y en los seres que están privados de
video_1_segment_133.wav | En este caso, por lo común, están la riqueza y el poder, lo mismo que todos los otros bienes, que se colocan en la categoría de símbolo.
video_1_segment_1330.wav | razón. Se observan ellos a ranques incentivos de las pasiones hacia el bien sin ninguna intervención de la razón, más tarde la
video_1_segment_1331.wav | razón viene, y dando su voto de aprobación en el sentido señalado por las pasiones, arrastra al ser a ejecutar definitivamente el bien.
video_1_segment_1332.wav | Pero si se parte de la razón como principio para ir al bien, sucede que las pasiones que están las más veces en desacuerdo con ella, no se le da a ver.
video_1_segment_1333.wav | no las siguen y hasta son contrarias a aquella. De aquí concluyo que la pasión regular y bien organizada es el principio.
video_1_segment_1334.wav | en los conduce a la virtud más bien que la razón.
video_1_segment_1335.wav | natural, después de todo lo que precede, hablar también de la fortuna, puesto que tratamos de la felicidad. Se cree muy generalmente que la vida dichosa
video_1_segment_1336.wav | es la vida afortunada o poco menos que no hay vida dichosa sin fortuna. Quizá tengan razón los que así piensan porque sí
video_1_segment_1337.wav | sin los bienes exteriores de que la fortuna dispone soberanamente, no es posible ser completamente dichoso, y así será muy bueno hablar de la fortuna.
video_1_segment_1338.wav | y explicar de una manera general que es el hombre afortunado, bajo qué condiciones lo es y qué viene se requieren para serlo.
video_1_segment_1339.wav | Se abierte en el primer momento cierto embarazo a la bordar materia tan delicada. En efecto, no puede decirse que la fortuna se parezca a la naturaleza.
video_1_segment_134.wav | poderes. Puede contarse también una cuarta y última clase de bienes, la de los que contribuyen a mantener y hacer el bien, como por
video_1_segment_1340.wav | leza, porque esta hace de la misma manera las cosas que produce siempre o por lo menos en los más de los casos. Por lo contrario,
video_1_segment_1341.wav | la fortuna jamás hace las cosas de la misma manera, sino que las haces sin ningún orden y como mejor cuadra. ¿Ea aquí por qué se dice que en las cosas?
video_1_segment_1342.wav | cosas de esta clase es en las que tiene el lugar el azar o la fortuna. La fortuna no puede confundirse con la inteligencia ni con la recta raza.
video_1_segment_1343.wav | porque en estas reina la regularidad no menos que en la naturaleza. Las cosas en ellas son eternamente las mismas mientras
video_1_segment_1344.wav | que la fortuna y el azar no tienen aquí cabida. Y así donde reinan más la razón y la inteligencia, allí es donde hay menos.
video_1_segment_1345.wav | no se azar, y donde aparece más azar hay menos inteligencia, pero la buena afortuna es resultado de la benevolencia?
video_1_segment_1346.wav | o cuidado de los dioses, o es esta una idea falsa. Dios es a nuestros ojos el dispensador soberano que reparte los vídeos.
video_1_segment_1347.wav | bienes y los males, según se merecen. Pero la fortuna y todas las cosas que proceden de la fortuna, sólo el azar la reparte.
video_1_segment_1348.wav | y atribuímos a Dios este desorden, le supondremos un malcüed. O por lo menos, un cued muy poco equitativo, papel que no corresponde a la más.
video_1_segment_1349.wav | está divina. Pero fuera de las cosas que acabamos de indicar, no se sabe dónde colocar la fortuna, y por consiguiente debe ser evidente.
video_1_segment_135.wav | Por ejemplo, la gimnasia para la salud y otras cosas análogas. También se pueden dividir los bienes de otra manera.
video_1_segment_1350.wav | de alguna de estas cosas. La inteligencia, la razón y la ciencia son, a mi juicio, absolutamente extrañas a aquella.
video_1_segment_1351.wav | Por otra parte, no es posible que el cuidado y el favor de Dios sean el origen de la prosperidad y de la fortuna, puesto que muchas veces la obtiene.
video_1_segment_1352.wav | también los malos, y no es probable que Dios se ocupa de los malos con tanta solicitud. Queda sola la naturaleza que debe ser a nuestro
video_1_segment_1353.wav | pero parece el origen más probable y más sencillo de la fortuna. La prosperidad en la fortuna consiste en cosas que no dependen de nosotros.
video_1_segment_1354.wav | de las que nos somos dueños y las cuales no podemos hacer a nuestra voluntad. Jamás se dirá del hombre justo que como justo ha sido favorito.
video_1_segment_1355.wav | por la fortuna, como no se dice tampoco del valiente, ni del que es virtuoso en cualquier concepto, porque estas son cosas que depende de nosotros.
video_1_segment_1356.wav | otros, el tenerlas o no tenerlas. Pero hay cosas a que podemos aplicar con más propiedad la palabra buena fortuna.
video_1_segment_1357.wav | Así decimos del hombre que tiene un nacimiento ilustre y en general, del que obtiene bienes que no dependen de él, que le ha favorecido la fortuna.
video_1_segment_1358.wav | Sin embargo, no es este tampoco el caso en que puede decirse con propiedad que hay favor de la fortuna. Las palabras
video_1_segment_1359.wav | afortunado y dichoso, pueden tomarse en muchos sentidos. Por ejemplo, el que ha llegado a ejecutar un hecho bueno, haciendo todo lo contrario de lo que querías.
video_1_segment_136.wav | distinguirse los bienes que siempre y en todas partes son deseables y otros que no lo son. La justicia y en general todos los bienes son deseables y otros que no lo son.
video_1_segment_1360.wav | puede pasar por un hombre dichoso, por un hombre favoricido por la fortuna. También puede llamarse dichoso al que debiendo esperar con razón.
video_1_segment_1361.wav | daño de lo que hace le ha resultado sin embargo un provecho. Así que debentendérse que hay favor de la fortuna cuando se obtiene un bien.
video_1_segment_1362.wav | con el que no se podía razonablemente contar o que no se experimenta un mal que se debía razonablemente sufrir.
video_1_segment_1363.wav | estas palabras, favor de la fortuna, deberán aplicarse más especialmente a la adquisición de un bien porque obtener un bien es una felicidad.
video_1_segment_1364.wav | en sí misma, mientras que no experimentar un mal, sólo es una felicidad indirecta y accidental. Así pues, la prosperidad
video_1_segment_1365.wav | la fortuna es, en cierta manera, una naturaleza privada de razón. El hombre favoritido por la fortuna es el que, sin una razón,
video_1_segment_1366.wav | suficientemente ilustrada, maen busca de los bienes y los encuentra. Su triunfo solo puede atribuirse a la naturaleza, puesto que la la
video_1_segment_1367.wav | naturaliza es la que ha colocado en nuestra alma esta fuerza ciega que nos lleva sin la intervención de la razón hacia todo lo que nos debe producir.
video_1_segment_1368.wav | decir bien. Si se pregunta un hombre afortunado, ¿por qué tuviste, por conveniente, hacer lo que habéis hecho, os responderá, no lo sé.
video_1_segment_1369.wav | pero me ha convenido hacerlo. Esto es lo mismo que sucede a los que están poseídos de entusiasmo, los cuales animados por el sentimiento que los
video_1_segment_137.wav | todas las virtudes son siempre y en todas partes deseables. La fuerza, la riqueza, el poder y las demás cosas de este orden.
video_1_segment_1370.wav | domina y sin guiarse por la razón se ven arrastrados a hacer lo que hacen. Por lo demás, a la fortuna no podemos darle un nombre propio y
video_1_segment_1371.wav | especial, por más que muchas veces le demos el de causa. Pero causa es una cosa distinta que el nombre que se ladá.
video_1_segment_1372.wav | electo la causa y aquello de que es causa son cosas muy distintas. Y se puede también llamar a la fortuna una causa independientemente de este
video_1_segment_1373.wav | fuerza completamente instintiva que nos hace adquirir los bienes que deseamos. Por ejemplo, la causa es la que hace que nos esuferó.
video_1_segment_1374.wav | mal en un caso determinado o que se reciba un bien en otro en que no debía esperarse. Y así la fortuna, la prosperidad.
video_1_segment_1375.wav | comprendida de esta manera, es diferente de la otra en cuanto parece resultar solo de una inversión de las cosas y que ella
video_1_segment_1376.wav | ella es una felicidad indirecta y accidental. Pero se aún se quiere llamar a esto un favor de la fortuna, no se puede negar, sin embargo,
video_1_segment_1377.wav | hay un elemento más especial de felicidad en esta otra fortuna, en la que el individuo lleva en sí mismo el principio de fuerza que le ha hecho.
video_1_segment_1378.wav | hace adquirir los bienes que él desea. En resumen, como no hay felicidad sin los bienes exteriores y estos bienes, sólo proceden.
video_1_segment_1379.wav | en el favor de la fortuna, como acabamos de decir, es preciso reconocer que la fortuna contribuye por su parte a la felicidad.
video_1_segment_138.wav | no son siempre ni a todo transe apetecibles. Es aquí otra división. Entre los bienes pueden distinguirse los que son fíjiles.
video_1_segment_1380.wav | E aquí, lo que teníamos que decir de la fortuna y de la prosperidad. Capítulo 10 y 1. Resumen de las terapias.
video_1_segment_1381.wav | y las particulares sobre cada una de las virtudes especiales. Después de haber hecho el análisis de cada virtud en particular sólo
video_1_segment_1382.wav | no resta resumir todos estos por menores para presentar el retrato de la virtud en su conjunto y en su generalidad. No desaprobamos la historia.
video_1_segment_1383.wav | versión, compuesta de dos palabras en la lengua griega, mediante la que se designa el carácter de hombre completamente virtuoso. La honestidad
video_1_segment_1384.wav | unidad a la bonda, a la belleza moral, porque se dice que un hombre que son esto y bueno para expresar que es de una virtud completa.
video_1_segment_1385.wav | Además, esta expresión general, honesto y bueno, puede aplicarse a la virtud en todos sus matices, a la justicia, al valor, a la prudencia.
video_1_segment_1386.wav | en una palabra a todas las virtudes sin excepción. Pero dividiendo la palabra en los dos elementos de que está formada, diremos que hay costas.
video_1_segment_1387.wav | que son especialmente honestas y otras que son especialmente buenas y bellas. Entre las cosas buenas hay una
video_1_segment_1388.wav | que lo son de una manera absoluta y otras que no lo son absolutamente. Las cosas son estas ibellas son, por ejemplo, las virtudas.
video_1_segment_1389.wav | y todos los actos que la virtud inspira. Las cosas buenas, los bienes son el poder, la riqueza, la gloria, los sonores.
video_1_segment_139.wav | fines y los que no lo son. La salud es un fin, un término, pero lo que se hace para conservarla no es un fin. En todos los casos en la
video_1_segment_1390.wav | y las demás analogas. El hombre honesto y bueno es aquel que aspira a la adquisición de los bienes absolutos y para quien las cosas absolutamente
video_1_segment_1391.wav | vellas son las bellas cosas que trata de ejecutar. Este es el hombre honesto y bueno, esta es la belleza moral. Pero el hombre
video_1_segment_1392.wav | ¿Para quién los vienes absolutos? ¿No son vienes? ¿No es honesto y bueno? En la misma forma que no está sano el hombre para quien las cosas
video_1_segment_1393.wav | sanas, absolutamente hablando, no son sanas. Si la fortura y el poder al caer en manos de un hombre les son dañosos, no
video_1_segment_1394.wav | debe desearlos, porque sólo debe desear los bienes que no pueden perjudicarle, pero el hombre que está organizado de tal manera que hace bien.
video_1_segment_1395.wav | en impribarse de la posesión de algunos de estos bienes, no es lo que llamamos, honesto y bueno. Verdaderamente honesto y bueno.
video_1_segment_1396.wav | solo es aquel para quien todos los verdaderos bienes subsisten siendolo y que no se deja corromper por ellos como los hombres se dejan con ellos.
video_1_segment_1397.wav | romper las más de las veces por la riqueza y el poder. Capítulo 2 decimo. Nuevo exame.
video_1_segment_1398.wav | de algunas de las teorías anteriormente expuestas. Ya hemos visto más arriba lo que sobrar conforme a las virtudes, pero
video_1_segment_1399.wav | pero esta teoría no ha sido suficientemente desembuelta. En efecto, hemos dicho lo que es conducirse según la recta razón, pero no sabiendo
video_1_segment_14.wav | mientras que la virtud moral se refiere a la moderación, la justicia, la valentía y la generosidad. La virtud moral es
video_1_segment_140.wav | analogos, el fin es siempre mejor que las cosas por medio de las cuales se busca a que el, por ejemplo, la salud vale más
video_1_segment_1400.wav | exactamente lo que debe entenderse por esto, es posible que se pregunte qué significa conformarse con la reta razón y en qué consiste el
video_1_segment_1401.wav | la recta razón que se recomienda. Obrar según la recta razón es obrarte manera que la parte irracional del alma no impida a la
video_1_segment_1402.wav | la parte racional realizar el acto que es propio de ella. Entonces, la acción que se ejecuta es conforme a la recta razón.
video_1_segment_1403.wav | Nosotros tenemos en el alma una parte que es menos buena y otra parte que es mejor. Ahora bien, la peor siempre está hecha en consideración a la
video_1_segment_1404.wav | la mejor como en la asociación del alma y del cuerpo. El cuerpo está hecho para el alma y decimos que el cuerpo está en buen estado cuando no
video_1_segment_1405.wav | es un obstáculo para el alma, sino que por el contrario contribuye y concurre a la realización del acto que de ella es propio.
video_1_segment_1406.wav | que lo peor, repito, está hecho en vista de lo mejor y está destinado a obrar de concierto con él. Así pues, cuando las pasiones
video_1_segment_1407.wav | no impiden a la inteligencia realizar su función especial, las cosas se hacen entonces según la recta razón.
video_1_segment_1408.wav | sin duda, eso es cierto, podrá decirse, pero cómo deben ser las pasiones para que no sirvan de obstáculo al alma y en que momentos
video_1_segment_1409.wav | encuentran dispuestas de esta manera? ¿Ea aquí lo que sabemos? Confieso que este punto no es fácil de resolver, pero tampoco el medio.
video_1_segment_141.wav | más que las cosas que deben procurarla. En una palabra, el objeto universal, en vista del cual se hace todo lo demás, siempre queda muy
video_1_segment_1410.wav | que dice, llega a tanto. Cuando receta una tisana a un enfermo que tiene fiebre y un distíplo le dice, ¿cómo conoceré yo que un enfermo?
video_1_segment_1411.wav | enfermo tiene fiebre, cuando veáis que está palido. ¿Y cómo veréis que está palido? Comprendiendo el médico entonces que no puede llevar más allá a sus
video_1_segment_1412.wav | contestaciones le responde a si carecéis del sentimiento y de la percepción de estas cosas, no tengo nada que decir, el mismo diálogo.
video_1_segment_1413.wav | exactamente puede aplicarse en una multitud de circunstancias emejantes y absolutamente del mismo modo es cómo se puede adquirir.
video_1_segment_1414.wav | el conocimiento de las pasiones, es preciso que cada uno contribuía por su parte a observarlas sintiéndolas. Otra cuestión,
video_1_segment_1415.wav | se puede suciitar aún y preguntar, pero aun cuando yo supiera esto, sería por eso dichoso? Así se cree generalmente.
video_1_segment_1416.wav | pero es un error. No hay ciencia alguna que dé, al que la posee, el uso de la práctica actual y efectiva de su objeto particular.
video_1_segment_1417.wav | sino que sólo le da a la facultad de servirse de ella. Así, con aplicación a lo que se trata, la ciencia de estas cosas no da al uso de ella.
video_1_segment_1418.wav | puesto que la felicidad, como ya hemos dicho, es un acto, y la ciencia sólo da la simple facultad, y la felicidad no consiste en conozcarte.
video_1_segment_1419.wav | conocer de que elementos se compone, sino que consiste solo en servicio de estos elementos. El objeto de este tratado
video_1_segment_142.wav | muy por encima de las otras cosas que se hacen para servirle. Entre los finas mismos, el fin que es completo siempre es mejor que el fin.
video_1_segment_1420.wav | no es enseñar el uso y la práctica de estas cosas y repito que ni esta ni las demás ciencias dan el uso directo de las cosas.
video_1_segment_1421.wav | cosas, dan tan sólo la facultad de usar de ellas. Capítulo décimo tercero de la
video_1_segment_1422.wav | amistad. Además de todas las teorías precedentes y para completarlas es indispensable hablar de la amistad, diciendo lo que es.
video_1_segment_1423.wav | ¿En qué consiste y a qué se aplica? Viendo como vemos qué es cosa que se puede sentir durante toda la vida que puede subsistir en todos los días.
video_1_segment_1424.wav | tiempo y que es siempre un bien es preciso considerarla como una cosa ajena a la felicidad. Será quizá lo mejor.
video_1_segment_1425.wav | que indiquemos ante todo las cuestiones que surgen y las indagaciones que pueden hacerse a propósito de la amistad.
video_1_segment_1426.wav | la amistad existe solo entre seres emejantes, como sucede al parecer y como suele decirse comúnmente, el galán.
video_1_segment_1427.wav | bajo, según el proverbio, busca el grajo su igual, y lo que se asemeja un Dios lo juntas siempre.
video_1_segment_1428.wav | también se cita este propósito una respuesta de en pedocles, comotivo de una perra que iba a dormir siempre sobre el mismo ladrillo. ¿Por qué se
video_1_segment_1429.wav | preguntaba, esta perra va siempre a dormir sobre este ladrillo? ¿Es porque esta perra tiene alguna semejanza con el color?
video_1_segment_143.wav | fin incompleto. Ya mo completo aquello que una vez adquirido no nos deja de ser otra cosa e incompleto cuando después de
video_1_segment_1430.wav | de ese ladrillo, queriendo indicar con esto que el hábito de este animal sólo procedía de la semejanza. Otros sostienen por lo contrario
video_1_segment_1431.wav | que la amistad se forma principalmente entre seres contrarios, y así dicen que la tierra ama la lluvia cuando el suelo está seco, y
video_1_segment_1432.wav | que lo contrario desea ser amigo de lo contrario. La amistad dañaden no puede tener lugar entre semejantes porque lo semejante evitó.
video_1_segment_1433.wav | evidentemente no tienen necesidades su semejante, y como este se hace en otros razonamientos análogos que pasó insiliencio.
video_1_segment_1434.wav | aquí otra cuestión. ¿Es difícil o fácil que dos se hagan amigos? Los aduladores que tan prestos se familiarizan no son amigos.
video_1_segment_1435.wav | solo tienen apariencia de tales. Se pregunta también si el hombre virtuoso puede ser amigo del malo, puesto que la amistad sólo puede fundarse.
video_1_segment_1436.wav | en una sólida confianza que jamás inspira el hombre malo. Y el malo puede ser amigo del hombre malo o esta relación.
video_1_segment_1437.wav | de los precios.
video_1_segment_1438.wav | no se imaginamos que puede haber amistad y a respecto de Dios y a respecto de las cosas inanimadas, lo cual es un error.
video_1_segment_1439.wav | En nuestra opinión sólo cabe verdad de la amistad donde hay reciprocidad de afectos, pero la amistad, el amor a Dios, no han mis de recibir.
video_1_segment_144.wav | obtenido también por nosotros aún advertimos la necesidad de alguna otra cosa. Por ejemplo, conseguiendo la justicia, aún
video_1_segment_1440.wav | propiedad y la amistad imposible. No sería el colmo del absurdo decir que se ama a Júpiter, tampoco puede haber reciprocido.
video_1_segment_1441.wav | de amistad con las cosas inanimadas y si se dice que se aman ciertas cosas inanimadas, se ama el vino, por ejemplo, o cualquier
video_1_segment_1442.wav | quiero otra cosa de este género. Por lo tanto, no es objeto de nuestro estudio la amistad o el amor de Dios, ni la amistad y el amor.
video_1_segment_1443.wav | respecto de las cosas inanimadas. Solo estudiamos la amistad posible entre los seres animados, y no todos, sino única
video_1_segment_1444.wav | los que pueden corresponder a la afección que se les muestra. Si se quisiera llevar más adelante el análisis e indagar cuál es el verlo.
video_1_segment_1445.wav | el edadero objeto del amor, podríamos decir, ¡está luego que no es otra cosa que el bien! Es cierto que el objeto ha amado y el objeto
video_1_segment_1446.wav | que debería amarse, son algunas veces muy diferentes, como lo son la cosa que se quiere y la que se debería querer. La cosa que se quiere de una
video_1_segment_1447.wav | manera absoluta es el bien, lo que cada uno debe querer es lo que es bueno para él en particular. En igual forma la
video_1_segment_1448.wav | la cosa que se ama es el bien absolutamente hablando. La que se debe amar es la que es un bien para uno personalmente.
video_1_segment_1449.wav | Por consiguiente, amado es igualmente el objeto que se debe amar, pero el objeto que se debe amar no es siempre el objeto que se llama.
video_1_segment_145.wav | perdimos la necesidad de algo más que ella, pero teniendo la felicidad nada echamos de menos. El bien supremo que buscamos es puente.
video_1_segment_1450.wav | precisamente lo que motiva la cuestión sobre si el hombre de bien puede ser o no, amigos del hombre malo. El bien individual está en
video_1_segment_1451.wav | de una manera ligado al bien absoluto, lo mismo que el objeto que debe ser amado está ligado al objeto que se ama, y el resultado
video_1_segment_1452.wav | y la consecuencia del bien es lo agradable y útil. Ahora bien, la misa existe entre los hombres de bien cuando se tienen una mutua.
video_1_segment_1453.wav | afección. Se aman entre sí en cuanto pueden amarse y pueden amarse en cuanto son buenos, y así puede decirse que lo
video_1_segment_1454.wav | hombre de bien no será amigo del hombre malo. Sin embargo, lo será, porque siendo lo útil y lo agradable un resultado del bien.
video_1_segment_1455.wav | El hombre mano, si es agradable, es amigo en tanto que agradable, y si es útil, es igualmente amigo en tanto el.
video_1_segment_1456.wav | es útil. Pero con vengo en que una amistad de esta clase no descansará en los verdaderos motivos que deben obligar a amar, porque sólo
video_1_segment_1457.wav | el bien es digno de ser amado, y al hombre malo ha galo que quiera no es verdaderamente digno de ser amado. Este mismo sólo.
video_1_segment_1458.wav | es amado, en el sentido en que puede hacerlo, porque estas amistades que se lo descanzan en lo agradable y lo útil, están muy distantes de la
video_1_segment_1459.wav | la amistá perfecta, es decir, de la que nos une a los hombres de bien. El hombre que sólo ama en vista de lo agradable no siente esta amistá que inspite.
video_1_segment_146.wav | es el que constituye un fin último y completo. Este fin último y completo es el bien y hablando en términos generales.
video_1_segment_1460.wav | al bien, así como tampoco, el que sólo ama en vista de lo útil. Por lo tanto, es preciso decir que estas tres clases de amistad.
video_1_segment_1461.wav | que se refieren al bien, alo agradable, al útil, si bien no soridenticas no están tan distantes entre sí, como podría creerse?
video_1_segment_1462.wav | de. Dependen todas tres, en cierta manera, de un mismo principio. Es como decimos empleando una sola y misma palabra.
video_1_segment_1463.wav | la lanceta que es medicinal de un hombre que es medicinal y de la ciencia que es medicinal. Estas expresiones?
video_1_segment_1464.wav | según se ve, no se toman en el mismo sentido. La alanceta, en tanto que es un instrumento útil a la medicina, se llama Medicinal.
video_1_segment_1465.wav | El hombre, en tanto que da la salud, se le puede llamar medicinal o médico. En fin, la ciencia se llama medicinal porque es lo que es lo que sea.
video_1_segment_1466.wav | la causa y el principio de todo lo demás. En igual forma, aquellas relaciones diferentes como son se las llama amistades.
video_1_segment_1467.wav | buenos que se contrae bajo la influencia del bien, la que nace bajo el influjo de lo agradable y lo mismo la que procede de lo útil.
video_1_segment_1468.wav | No se las llama con un mismo nombre ni son tan poco identicas, pero afectan casi a las mismas cosas y tienen un mismo origen.
video_1_segment_1469.wav | Si se dice, pero el que sólo es amigo, en vista de lo agradable, y no es verdaderamente amigo de su pretendido amigo, puesto que no lo es.
video_1_segment_147.wav | el fin es el bien. Una vez sentado esto, ¿qué deberemos hacer para estudiar y conocer el bien supremo?
video_1_segment_1470.wav | por la sola influencia del bien. Respondere, este hombre se encamina hacia la amistad propia de los hombres de lo bueno, bien, que se
video_1_segment_1471.wav | se compone a la vez de todos estos elementos, lo agradable y lo útil. No es a un amigo, según esta amistad, sino que sólo lo es segura.
video_1_segment_1472.wav | según la del placer y del interés. Otra cuestión, el hombre virtuoso será o no amigo del hombre virtuoso. Se responden a
video_1_segment_1473.wav | negativamente, porque se dice que lo semejante no tiene necesidades su semejante. Pero este argumento solo afecta a la amistad por interés, a la
video_1_segment_1474.wav | la amistad que se funda en lo útil, porque los que se buscan solo porque se necesitan están unidos por una amistad que se funda solo en la utilidad.
video_1_segment_1475.wav | Pero la definición que hemos dado de la amistad por interés es muy distinta de la amistad por virtud o por placer.
video_1_segment_1476.wav | Las zones que están unidos por la virtud son más amigos que todos los demás, porque tienen a la vez todos los bienes. Lo bueno, lo agradable.
video_1_segment_1477.wav | lo útil. Pero se decía antes, el hombre de bien, si es amigo del hombre de bien, puede serlo también del hombre malo. Sí, en tanto.
video_1_segment_1478.wav | tanto que el malo sea agradable, el malo es su amigo. Y se añadió, el malo puede ser también amigo del malo, sí, en tanto.
video_1_segment_1479.wav | que encuentran utilidad en esta relación, los malos son así. Se ve en efecto que muchos hombres son amigos por la utilidad que es
video_1_segment_148.wav | quizá suponiendo que haya de estar ligado a los otros bienes, esto sería absurdo, y es aquí porque el bien supremo, el mejor bien,
video_1_segment_1480.wav | esto les proporciona porque tienen el mismo interés y nada impide que un mismo interés aproxime a los hombres malos sin dejar de ser malos.
video_1_segment_1481.wav | Pero la amistazoridamente establecida, más durable y más bella que todas las demás, es la que une a los hombres virtuosos.
video_1_segment_1482.wav | Y es muy natural que así suceda, puesto que se aplica a la virtud y al bien. La virtud que engendra esta amistad es en quebrano.
video_1_segment_1483.wav | y por consiguiente esta noble amistad que aquella produce debe ser inquebrantable como ella. Lo útil por lo contrario,
video_1_segment_1484.wav | jamás es lo mismo, y aquí por qué la amistad que se funda en la útil nunca es estable y se hunde con la utilidad que la ha hecho.
video_1_segment_1485.wav | hecho en hacer. Otro tanto podría decirse de la amistad formada por el placer. Así pues, la amistad que une los corazones nobles es la que se forma.
video_1_segment_1486.wav | mediante la virtud, la amistad del burgo se olo procede del interés, y, en fin, la del placéres la amistad de los hombres groseros y deslucionados.
video_1_segment_1487.wav | expresiables. A veces nos indina y nos llena de asombro en encontrar malos amigos. Sin embargo, no hay en esto nada que debe.
video_1_segment_1488.wav | va a sublever la razón. Cuando la amistá no tiene otro principio que el placer o la utilidad tan pronto como estos motivos desaparecen, la amistá
video_1_segment_1489.wav | no debes sobrevivirlos. Muchas veces la amistad subsiste a pesar de estas decepciones, pero el amigo se ha conducido mal y hasta la próxima.
video_1_segment_149.wav | es un fin último y perfecto, y al fin perfecto del hombre no puede ser otro que la felicidad. Pero como por otra parte, consideramos la felicidad.
video_1_segment_1490.wav | está serrita uno contra él. Su conducta, sin embargo, no está narracional como se supone, pues que no está ando uno.
video_1_segment_1491.wav | ligado con él por la virtud no debe extrañarse que haga cosas que no sean conformes a la virtud misma. La indignación que se siente
video_1_segment_1492.wav | no está justificada, pues no ha habiendo contraído en el fondo más que una amistad de placer, no hay motivo para imaginar que debería haber una amistad de
video_1_segment_1493.wav | de la misión.
video_1_segment_1494.wav | para hacer quieren encontrar la virtud y se engaña. La virtud no sigue al placer ni al interés mientras que ambos siguen a la virtud.
video_1_segment_1495.wav | Se incurre en un grave error cuando se cree que los hombres de bien son muy agradables, los unos a los otros. Los malos, como dice
video_1_segment_1496.wav | Seurípides gustan los unos de los otros. El malo siempre busca al malo. Pero repito...
video_1_segment_1497.wav | la virtud nos sigue al placer, es el placer, por lo contrario, el que sigue a la virtud. El placer eso no un elemento necesito.
video_1_segment_1498.wav | ¿Es necesario, además de la virtud en la amistad de los hombres de bien? Sería un absurdo pretender que no es necesario que exista placer.
video_1_segment_1499.wav | en tales relaciones. Si quitáis a los hombres de bien esta ventaja de complacerse y de ser agradables, los unos a los otros se verán forzados.
video_1_segment_15.wav | especialmente importante para Aristóteles, ya que cree que es a través de ella que se alcanza la felicidad y la vida buena. Para servir tu oso.
video_1_segment_150.wav | felicidad compuesta de una multitud de bienes reunidos, si estudiando el mejor bien, le comprendéis igualmente entre
video_1_segment_1500.wav | a buscar otros amigos que lo sean más, para unirse y vivir con ellos, porque en la intimidad de la vida común, nada y más es en
video_1_segment_1501.wav | encial que el complacerse mutuamente, sería un absurdo creer que los buenos no son tan capaces como cualquier otro de vivir en intrusión.
video_1_segment_1502.wav | intimidad con los demás, y como no puede menos de haber placer en esta intimidad, debemos concluir que los hombres de bien, más que nadie, son agradables.
video_1_segment_1503.wav | los unos a los otros. Hemos visto que las amistades son de tres especies y se ha sustitado la cuestión de sí en cada una de ellas.
video_1_segment_1504.wav | consiste la amistad en la igualdad o en la desigualdad. A nuestro parecer puede consistir en una y otra a la vez.
video_1_segment_1505.wav | la amistad de los buenos o la amistad perfecta se produce por la semejanza. La amistad de interés descansa por el contrario en la desluna.
video_1_segment_1506.wav | se mejanza. El pobre es amigo del rico porque tiene necesidad de los bienes en que el rico abunda, y el malo se hace amigo del bueno."
video_1_segment_1507.wav | por la misma razón, pues faltándole la virtud, se hace amigo del hombre en quien espera encontrarla. Y así, la amistad por interés,
video_1_segment_1508.wav | producen seres desemejantes, y podría aplicarse a ella el verso de Uripedes. La tierra ama la lluvia cuando todo en
video_1_segment_1509.wav | en ella, está seco, y podría decirse que la amistad fundada en el interés se produce entre seres contrarios precisamente a causa de su
video_1_segment_151.wav | todos los demás bienes, entonces el mejor bien será mejor que él mismo, puesto que es el mejor respecto del todo.
video_1_segment_1510.wav | misma de semejanza, porque si se toman, por ejemplo, las cosas más opuestas, el agua y el fuego, puede afirmarse que son útiles la
video_1_segment_1511.wav | una a la otra. El fuego perece y se extingue, si no tiene la humedad que le proporcione, en cierta manera su alimento, siempre que sea el
video_1_segment_1512.wav | en una cantidad tal que pueda absorberla. Si predomina la humedad, esta mata al fuego mientras que, si no excede de la cantidad como
video_1_segment_1513.wav | veniente sirve para mantenerlo. Es pues evidente que hasta en los seres más contrarios la amistad puede formarse mediante la
video_1_segment_1514.wav | la utilidad que se prestandos a los otros. Todas las amistades y anascan de la igualdad o de la desigualdad pueden reducir.
video_1_segment_1515.wav | se a las tres especies ya indicadas. Pero en todas estas relaciones puedes sobrevenir desacuerdo entre los amigos, si no se
video_1_segment_1516.wav | son iguales en el afecto que se profesan, en los servicios recíprocos que se prestan, en los sacrificios que mutuamente hacen y en todas
video_1_segment_1517.wav | las demás relaciones analogas. Cuando uno de los dos hace las cosas con ardor, y el otro con negligencia se originan carrosos.
video_1_segment_1518.wav | de acusaciones, comotivo de esta falta de cuidado y de este olvido. Sin embargo, no es en aquella unión en que la mista de
video_1_segment_1519.wav | tiene por una y otra parte el mismo objeto. Quiero decir, aquellas en que los dos amigos están ligados por interés o por placés.
video_1_segment_152.wav | ejemplo, si estudiando las cosas que proporcionan la salud y la salud misma, se fija uno en lo mejor de todo esto y se haya que lo mejor es la salud.
video_1_segment_1520.wav | o por virtud, en las que esta falta de afección de parte de uno de ellos se deja claramente ver. Si me hacéis menos bien que el que yo
video_1_segment_1521.wav | y o mismo os hago, no dudo en creer que debo redoblar la afección hacia vos para atraeros, pero las dimensiones son más frecuentes y más
video_1_segment_1522.wav | sensibles en aquella amistad en que no están ligados los amigos por el mismo motivo, porque en este caso no se aprecia muy claramente.
video_1_segment_1523.wav | ¿de qué lado está la razón? Por ejemplo, si uno se ha unido por placer y otro por interés, puede haber gran dificultad en Díster
video_1_segment_1524.wav | ¿Quién es el culpable? Aquel de los dos queda a la preferencia a lo útil. No cree que el placer que se le proporciona sea equivalente.
video_1_segment_1525.wav | a la utilidad que se prometía, y por su parte el otro queda a la preferencia al placer no cree recibir una compensación suficiente del placer.
video_1_segment_1526.wav | hacer, que es lo que él busca en los servicios que se le prestan. Y es aquí por qué, en las amistades de este género, se producen tales de Sabenero.
video_1_segment_1527.wav | En cuanto a las relaciones desiguales, los que superan por sus riquezas o por cualquier a otra circunstancia análoga, se imaginan que no tienen
video_1_segment_1528.wav | en obligación de amar y que por lo contrario deben ser amados por sus amigos que son más pobres que ellos. Sin embargo, amar vale más.
video_1_segment_1529.wav | más, es el amado, porque amar es un acto de placer y un bien, mientras que, por mucho que uno sea amado, no resulta de esto.
video_1_segment_153.wav | resulta de aquí que la salud es la mejor de todas estas cosas y la mejor en comparación con ella misma.
video_1_segment_1530.wav | ningún acto de parte del ser amado. Esto es a la manera que vale más conocer que ser conocido. Ser conocido ser amado.
video_1_segment_1531.wav | lo mismo puede decirse de los seres inanimados, mientras que conocer y amar pertenece exclusivamente a los seres animados.
video_1_segment_1532.wav | hacer bien vale más que no hacerlo, el que ama hace el bien en el hecho mismo de amar, el que es amado en el hecho mismo de ser amado.
video_1_segment_1533.wav | no hace nada. En general, los hombres, por una especie de ambición, quieren más ser amados que amar, porque, en cierta manera, es
video_1_segment_1534.wav | una situación más ventajosa la del que es amado. El que es amado siempre tiene superioridad sobre el otro, y por el placer que proporció
video_1_segment_1535.wav | y a por su riqueza y a por su virtud y el ambicioso lo que quieres la superioridad. Ahora bien, los que presúben esta superioridad creen
video_1_segment_1536.wav | que no deben amar y que en el hecho mismo de ser superiores compensan con esta cualidad a los que los aman. Y como estos son inferiores
video_1_segment_1537.wav | a ellos suponen que deben ser amados y no amar. Por lo contrario, el que tiene necesidad y amenestar de fortuna.
video_1_segment_1538.wav | o de placer, o de virtud, admira al que le lleva todas estas ventajas y le ama por las cosas que obtiene o espera obtener.
video_1_segment_1539.wav | de él. También puede decirse que todas estas amistades nacen de la simpatía en el sentido de que uno se siente venevolo para con otro, y se
video_1_segment_154.wav | lo cual es un absurdo. No es quizá este el mejor método para estudiar la cuestión del bien supremo del mejor bien, pero será preciso estar.
video_1_segment_1540.wav | desea para él el bien. Pero la amistad que se forma si no reúne siempre todas las condiciones que se requieren, y muchas veces…
video_1_segment_1541.wav | queriendo bien a uno, se desea sin embargo vivir con otro. ¿Son estas por lo demás las afecciones y los sentimientos de la amistad ordinar?
video_1_segment_1542.wav | o sólo están reservadas a la amistad completa que se funda en la virtud, todas las condiciones se encuentran reunidas en esta noble amistad.
video_1_segment_1543.wav | En primer lugar no se desea vivir con otro amigo que no sea este, puesto que lo útil, lo agradable y la virtud se encuentran reúas.
video_1_segment_1544.wav | unidas en el hombre de bien. Además, queremos el bien para él con preferencia a cualquier otro y deseamos vivir y vivir dichosos con él.
video_1_segment_1545.wav | más que con ningún otro hombre. Comotivo de lo que va dicho, puede surcitarse la cuestión, de si eso no posible que uno se tenga a mis
video_1_segment_1546.wav | a sí mismo. Lo dejaremos aparte por el momento y más tarde, volveremos a ella. Todo lo queremos para nosotros y desde luego queremos que el día de hoy se vea.
video_1_segment_1547.wav | vivir con nosotros mismos, lo cual puede decirse que es una necesidad de nuestra naturaleza, y no podemos desear con mayor ardor la felicidad.
video_1_segment_1548.wav | la vida y la buena suerte para ningún otro con preferencia a nosotros mismos. Por otra parte, simpatizamos principalmente con nuestro
video_1_segment_1549.wav | los propios sufrimientos. El menor contra tiempo, el más pequeño accidente de esta clase, nos arranca en el momento gritos de dolor.
video_1_segment_155.wav | estudiarle, aislandole, por decirlo así, de sí mismo, y no sería también un absurdo este segundo método? La felicidad se compone.
video_1_segment_1550.wav | estos motivos podrían hacerlos creer que es posible la amistad para con uno mismo. Por lo demás, todas estas expresiones simpatía.
video_1_segment_1551.wav | benevolencia y otras de la misma clase, solo tienen sentido si se las refiere ya a la amistaje sentimos para con nosotros mismos.
video_1_segment_1552.wav | ya a la amistad perfecta, porque todos estos caracteres se encuentran igualmente en las dos. Vivir juntos, desearse.
video_1_segment_1553.wav | una larga existencia y una existencia dichosa son cosas que se encuentran igualmente en la una y en la otra. ¿Podría creerse?
video_1_segment_1554.wav | igualmente que la amistad deben contrarse donde quiera que se encuentran el derecho y la justicia y que tantas cuantas especies haya de justicia.
video_1_segment_1555.wav | y de derechos, otras tantas, deben de haber de amistad. Y así habría una justicia y un derecho para el extranjero respecto del ciudadano.
video_1_segment_1556.wav | dano que lo hospeda para el esclavo respecto de su dueño, para el ciudadano respecto del ciudadano, para el hijo respecto del padre.
video_1_segment_1557.wav | para el marido de la mujer, asociaciones o amistades a que se reducen en el fondo todas las demás que pueden imaginarse.
video_1_segment_1558.wav | Añadamos que la más sólida de las amistades es la que contraen los huespedes, porque no puede haber entre ellos un objeto común que provoque rivalidades.
video_1_segment_1559.wav | como puede suceder entre los ciudadanos, pues cuando luchan unos con otros para saber quiénes han de quedar encima es imposible que permanezcan.
video_1_segment_156.wav | de ciertos bienes, y averiguar si el mejor bien está fuera de los bienes, de que se compone es un absurdo, puesto que sin estos bienes.
video_1_segment_1560.wav | por mucho tiempo, amigos. Ahora podemos tocar la cuestión de si es o no posible que uno se tenga mistada si mismo.
video_1_segment_1561.wav | evidentemente, como ya dijimos poco antes, la amistasa reconoce en los pormenores, cuyo conjunto la constituyen, y bien tratándose de nosotros
video_1_segment_1562.wav | Podemos mostrarla mejor en los más minuciosos detalles. Para nosotros mismos, principalmente, podemos querer el bien,
video_1_segment_1563.wav | sea una larga vida y una vida dichosa. No somos impáticos, sobre todo a nosotros mismos y sobre todo queremos vivir con nosotros mismos.
video_1_segment_1564.wav | Por consiguiente, si la amistasa reconoce mediante todas estas señales, y si efectivamente queremos para nosotros todas estas condiciones partes,
video_1_segment_1565.wav | particulares de la amistad que evidentemente debe concluirse de aquí que es posible tener a amistad para sí mismo, así como hemos dicho.
video_1_segment_1566.wav | que es posible ser injusto consigo mismo. Pero como en la injusticia hay siempre dos individuos, uno que la comete y otro que la padece de
video_1_segment_1567.wav | y uno mismo es siempre necesariamente uno solo por este motivo parecía que no podía darse la injusticia de uno para consigo mismo.
video_1_segment_1568.wav | La hay, sin embargo, como lo vemos hecho ver, al analizar las diversas partes del alma, puesto que hemos demostrado que la injusticia para conseguir.
video_1_segment_1569.wav | mismo puede tener lugar cuando las diferentes partes del alma no están de acuerdo entre sí. Una explicación análoga podría aplicarse.
video_1_segment_157.wav | La felicidad separadamente no es nada, porque la felicidad la constituyen estos bienes mismos. Pero no podrá encontrarse el verdadero.
video_1_segment_1570.wav | a la amistad para consigo mismo. En efecto, como ya hemos indicado, cuando queremos expresar a uno de nuestros amigos, que es nuestro amigo.
video_1_segment_1571.wav | íntimo, decimos, mi alma y la tuya no forman más que una, y puesto que el alma tiene muchas partes, sólo será una cuando la razón y la
video_1_segment_1572.wav | las pasiones que la llenan estén en completo acuerdo. Gracias a esta hermonía, el alma será una realmente, y cuando el alma ya llegado a esta
video_1_segment_1573.wav | profunda unidad será cuando pueda existir la amistad para uno mismo. Por lo menos, clase de amistad rinará en el hombre vivo.
video_1_segment_1574.wav | tu oso, porque sólo en él las diversas partes del alma están de acuerdo y no se dividen, mientras que el hombre malo jamás es amigo de símiso.
video_1_segment_1575.wav | y sin cesar se combate así propio. Y así el intemperante, cuando ha cometido alguna falta, ha rastrado por el placer notar.
video_1_segment_1576.wav | en arrepentirse y maldecirse a sí mismo. Todos los demás vicios turban igualmente el corazón del hombre malo, y él es
video_1_segment_1577.wav | siempre su primer adversario y su propio enemigo. Capítulo 4 de los lazos de la sangre, de la benevolencia.
video_1_segment_1578.wav | y de la concordia. Es muy posible que la amistad exista en la igualdad lo mismo que en la desigualdad. Me refiero por ejemplo a esta relación.
video_1_segment_1579.wav | en que dos compañeros de edad aparecen iguales por el número y el valor de los bienes con que cuentan. El 1 no merece tener más
video_1_segment_158.wav | ¿Apreciando el mejor bien por comparación? Me explicaré, por ejemplo, comparando la felicidad compuesta de todos los
video_1_segment_1580.wav | que el otro ni por el número de sus condiciones ni por importancia o magnitud de las mismas. Su parte debe ser perfectamente igual y los compañeros
video_1_segment_1581.wav | pero hay una amistad, una relación en la desigualdad que es la
video_1_segment_1582.wav | que une al padre con el hijo, al soberano con el súbdito, al superior con el inferior, al marido con la mujer y en general que
video_1_segment_1583.wav | existe respecto de todos los seres entre quienes se da relación de superior a su coordinado. Por lo demás, esta amistad en la desigualdad
video_1_segment_1584.wav | es en estos casos completamente conforme a la razón. Si hay algún bien que repartir, no se dará una parte igual a la
video_1_segment_1585.wav | mejor y al peor, sino que se dará siempre más al ser superior. Esto es lo que se llama igualdad de relación igualdad proporcional.
video_1_segment_1586.wav | porque el inferior, recibiendo una parte menos buena, es igual, puede decirse al superior que recibe una mejor que la de aquel...
video_1_segment_1587.wav | De todas las especies de amistad o de amor, de que se ha hablado hasta ahora, la más cierna es la que resulta de los lazos de la sangre, particularmente.
video_1_segment_1588.wav | popularmente el amor del padre para el hijo. ¿Por qué padre ama a el hijo más que el hijo al padre? ¿Es acaso, como se hádito?
video_1_segment_1589.wav | hecho, no sin razón, a juicio del bulbudo, porque el padre ha prestado, en cierta manera, servicios a su hijo, y el hijo le debe reconocimiento por los
video_1_segment_159.wav | bienes que sabemos con las otras cosas que no están comprendidas en ella, no podremos indagar, cual es el mejor bien y por este medio descubro.
video_1_segment_1590.wav | beneficios que de él ha recibido? La explicación de esta diferencia de afecto podría encontrarse en lo que hemos dicho de la amistad por interés.
video_1_segment_1591.wav | Y lo que según nosotros, acontece con las ciencias, podría muy bien reproducirse aquí. Quiero decir que hay ciencias, por ejemplo,
video_1_segment_1592.wav | en las que el fin y el acto son una sola y misma cosa, no habiendo fin fuera del acto mismo. Y así para el tocado
video_1_segment_1593.wav | de flauta el acto y el fin son idénticos porque tocar la flauta para él es el acto que ejecuta y el fin que se propone.
video_1_segment_1594.wav | pero no sucede lo mismo en la ciencia de la arquitectura, porque el fin difiere del acto. En igual forma, la amistad es una especie de acto.
video_1_segment_1595.wav | Para ello, no hay otro fin que el acto mismo de amar y la amistad es precisamente este fin. El padre, pues, en cierta manera,
video_1_segment_1596.wav | obra más en punto a amar, porque el hijo es obra suya. Esto es lo mismo que se observa en otras muchas cosas.
video_1_segment_1597.wav | Siempre es uno venevolo con la obra que uno mismo ha ejecutado. El padre puede decirse que es venevolo con un hijo que es obra suya.
video_1_segment_1598.wav | y su cariño eso es tenido a la vez por el recuerdo y por la esperanza. ¿Y es aquí por qué el padre ama más a su hijo?
video_1_segment_1599.wav | que el hijo al padre. Es preciso examinar todas las demás amistades que se honran con este nombre y que al parecer lo merecen para ver si son verdaderas.
video_1_segment_16.wav | debemos aprender a encontrar el equilibrio adecuado entre los extremos, es decir, evitar los excesos y los defectos en nuestra
video_1_segment_160.wav | abrir la verdad? Pero el mejor bien que buscamos en este momento no es simple y es como si se pretendiese que la prudencia es el mejor de
video_1_segment_1600.wav | las amistades. Por ejemplo, si la benevolencia que parece ser también amistad lo es realmente. Absolutamente hablando la benevolencia.
video_1_segment_1601.wav | no debería ser considerada como amistad. Muchas veces nos basta ver visto alguno o ha habido referir alguna bonda suya.
video_1_segment_1602.wav | para ser venevolo con él. Somos por esto sus amigos. Si alguno, como puede bien suceder, se siente venevolo para condarío.
video_1_segment_1603.wav | que vive entre los persas, no por solo esto puede decirse que en el mismo acto dispensa su amistad. Todo lo que puede decirse
video_1_segment_1604.wav | es que la benevolencia a veces es el comienzo de la amistad. La benevolencia puede convertirse en verdad de la amistad, si se tiene además.
video_1_segment_1605.wav | El deseo de hacer todo el bien que se pueda cuando llegue la ocasión a que el que inspira esta benevolencia espontánea. La benevolencia
video_1_segment_1606.wav | nace del corazón y se dirige al corazón de un ser moral. Jamás se dirá que es un ovenébolo para el vino o cualquiera.
video_1_segment_1607.wav | otra cosa inanimada por buena y agradable que sea. Pero hay benevolencia para que él en quien se reconoce un corazón honrado.
video_1_segment_1608.wav | Como la benevolencia no existe sin algo de amistad y se aplica al mismo ser, por esto se le toma muchas veces por una amistad verdadera.
video_1_segment_1609.wav | La concordia, el acuerdo de sentimientos, se aproxima mucho a la amistad, si se toma el término concordia en su verdadero sentido.
video_1_segment_161.wav | todos los bienes con los cuales se hubiera comparado. Pero no es de esta manera, quizá, como debe estudiarse el mejor bien, puesto que
video_1_segment_1610.wav | Porque uno admita las mismas hipótesis que empedocles y crea respecto de los elementos de la naturaleza a lo que él cree, puede decirse por
video_1_segment_1611.wav | por esto que hay concordia entre aquel y en pedocles? Y lo mismo puede decirse de cualquier otra suposición que se haga.
video_1_segment_1612.wav | no hay concordia en las cosas del pensamiento, sólo las hay en las cosas que tocan a la acción. Y aún en estas no hay concordia,
video_1_segment_1613.wav | En tanto, que se está de acuerdo en pensar una misma cosa, sino en tanto que, pensando la misma cosa, se toma la misma resolución sobre la
video_1_segment_1614.wav | cosas en que se piensa. Si por ejemplo, dos personas piensan a la vez en poseer el poder, la una para si sola y la otra también
video_1_segment_1615.wav | para así sola, puede decirse, en este caso, que hay concordia entre estas dos personas, sólo hay concordia si yo quiero más
video_1_segment_1616.wav | andar y el otro consciente en que lo mande. Por lo tanto, la concordia tiene lugar en las cosas de hacer cuando ambos interesados.
video_1_segment_1617.wav | quieren la misma cosa, y la concordia, propiamente dicha, se aplica al consentimiento en que se nombre un mismo jefe para llevar a cabo.
video_1_segment_1618.wav | Habó una cosa que todos quieren realizar.
video_1_segment_1619.wav | Como el individuo puede sentir, según hemos demostrado, afecto y amistapos y mismo, se ha preguntado lo siguiente. El hombre virtuoso se ha
video_1_segment_162.wav | buscamos el bien final y completo, y la prudencia por sí sola no es completa. No es este por consiguiente, el mejor bien
video_1_segment_1620.wav | amará o no a sí mismo. ¿Será egoísta? El egoísta es el que lo hace todo en consideración a sí mismo en las cosas que...
video_1_segment_1621.wav | que le pueden ser útiles. El mano es egoísta porque todo lo hace absolutamente para sí mismo. Pero el hombre honrado, el hombre de bien, no
video_1_segment_1622.wav | puede ser egoísta, pues precisamente es hombre de bien porque obra en interés de los demás, y por tanto no puede tener egoísmos.
video_1_segment_1623.wav | todos los hombres se precipitan hacia el bien que desean y no hay uno que no crea que a él tocan en primer lugar tales bienes.
video_1_segment_1624.wav | Esto se ve y compré la evidencia con respecto a las riquezas y al poder, pero el hombre de bien se alejará de estos bienes para dejarlos a otro.
video_1_segment_1625.wav | porque crea que no le corresponden, sino porque se retira tan pronto como ve que otros podrán hacer de ellos mejor uso que él mismo haría.
video_1_segment_1626.wav | En cuanto al resto de los hombres son incapaces de este sacrificio, primero por ignorancia, porque no creen que puedan emplear mal estos víos.
video_1_segment_1627.wav | bienes que codicían, y en segundo lugar, por ambición de dominar, con respecto al hombre de bien como no experimentan ninguno de estos deseos.
video_1_segment_1628.wav | No será egoísta, tocante a esta clase de bienes. Si lo es por casualidad, lo será solamente en punto a virtud y a veis.
video_1_segment_1629.wav | acciones. E aquí lo único en que no cedería jamás a nadie, pero cederás sin dificultad al que quiere las cosas que solo son útiles.
video_1_segment_163.wav | que aspiramos, como no lo es ningún otro, que se repute mejor en este mismo concepto. Capítulo tercero
video_1_segment_1630.wav | y agradables. Será pues egoísta guardando exclusivamente para así todos los actos de la virtud, pero será absolutamente exácil.
video_1_segment_1631.wav | extraño a ese egoísmo que va unido a las cosas agradables o útiles. Este egoísmo queda reservado para el hombre malo.
video_1_segment_1632.wav | Capítulo 16 Delegóísmo del Hombre de Bien El Hombre virtuoso deberá
video_1_segment_1633.wav | marse a sí mismo por encima de todas las cosas. En un sentido será el mismo lo que más ame, y en otro sentido no lo será.
video_1_segment_1634.wav | puede recordárselo que acabamos de decir, a saber que el hombre de bien cedará siempre a su amigo los bienes que sólo son útiles.
video_1_segment_1635.wav | y desde este punto de vista amará a su amigo más que se ama a sí mismo. Sí, ciertamente, pero se entiende que hace estas cosas.
video_1_segment_1636.wav | concesiones, a condición de que alcedera su amigo los bienes vulgares guardará para si la belleza y la bonda. Y así en este
video_1_segment_1637.wav | sentido ama más a su amigo, pero en un sentido diferente él se ama sobre todo a sí mismo. Prefiere a su amigo cuando
video_1_segment_1638.wav | sólo se trata de lo útil, pero se prefiere sobre todo a sí mismo cuando se trata del bien y de lo bello y se atribuye exclusivamente.
video_1_segment_1639.wav | de estas cosas que son las más hermosas de todo. Es amigo del bien mucho más que amigo de sí mismo, y no se ama personalmente.
video_1_segment_164.wav | otra división de los bienes. A esto añadiremos que los bienes pueden ser clasificados también de otra manera. Unos pertenecimos.
video_1_segment_1640.wav | sino porque es bueno. En cuanto al hombre malo, es puramente goista. No tiene motivo para marse a sí mismo. Por ejemplo, no puede ser.
video_1_segment_1641.wav | de amarse como una cosa buena, pero sin ninguna de estas condiciones se ama a sí mismo, en tanto que él es él y podemos
video_1_segment_1642.wav | decir que esto es ser un verdadero egoísta. Capítulo decimos séptimo de la independencia.
video_1_segment_1643.wav | Después de lo que precede es natural hablar de la independencia que se basta completamente a sí misma y de al hombre independiente.
video_1_segment_1644.wav | dependiente tiene necesidad de la amistad o bien permanecerá independiente y se bastará a sí mismo a un respecto de estas dulces afrontadas.
video_1_segment_1645.wav | secciones, pasando sin ellas? Los poetas, al parecer, si lo dicen, cuando el cielo osos tiene que necesidadeneis de amigos.
video_1_segment_1646.wav | ¿De aquí nace la cuestión que se acaba de promover? El que tiene todos los bienes en abundancia y se basta a sí mismo completamente, tienen necesidad de verlo.
video_1_segment_1647.wav | de un amigo, o más bien es entonces cuando se deben tener amigos. ¿A quién hará, si no bien, con quién vivirá, puesto que en verdad, no hay nada.
video_1_segment_1648.wav | no a dividir completamente solo, pero si hay necesidades de estas afecciones y si no son posibles sin la amistad, el hombre independiente, aún bastante.
video_1_segment_1649.wav | que, cuando se asustándose a sí mismo, tiene todavía necesidad de amar. La comparación que se ha tomado de la divinidad y que se repite muchas veces no es siempre muy
video_1_segment_165.wav | se encenecen la alma como las virtudes y otros al cuerpo como la salud y la belleza y otros no son extraños y exteriores como la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la
video_1_segment_1650.wav | justa en cuanto a Dios, ni de muy útil aplicación en cuanto a nosotros, de que Dios sea independiente y no tenga necesidad de cosa alguna.
video_1_segment_1651.wav | no se deduce que nosotros no necesitemos de nada. E aquí el razonamiento que se hace más de una vez sobre Dios. Si Dios
video_1_segment_1652.wav | se dice, posee todos los bienes y eso veránamente independiente, ¿qué hará? Seguramente no dominará, contemplará las cosas
video_1_segment_1653.wav | se responde, porque la contemplación es lo más elevado que existe y lo más propio de la naturaleza divina. Pero, pregunto que…
video_1_segment_1654.wav | ¿Qué podrás contemplar? Si contempla alguna cosa que no sea el mismo, esta cosa será mejor que él, pero es una impiedad absurda que
video_1_segment_1655.wav | creer que haya en el universo algo superior a Dios, luego Dios se contemplará a sí mismo, pero esto no es menos absurdo.
video_1_segment_1656.wav | porque echamos en cara al hombre que se contempla a sí mismo la impasibilidad a que se condena, y por consiguiente se dice el Dios.
video_1_segment_1657.wav | que se contempla a sí mismo es un Dios absurdo. Dejemos aparte la cuestión de saber lo que Dios contempla. Aquí no se ocupaba.
video_1_segment_1658.wav | No de la independencia de Dios, sino de la independencia del hombre, y preguntamos otra vez, si el hombre, que en su independencia se basta, si no,
video_1_segment_1659.wav | mismo tendrá necesidad de la amistad. Si uno estudia su amigo y se pregunta lo que es, lo que es verdaderamente el amigo, se dice.
video_1_segment_166.wav | como la riqueza, el poder, los honores y otras cosas analogas. De todos estos bienes, los más preciosos son sin contradición.
video_1_segment_1660.wav | me dirá, mi amigo es otro yo, y para expresar que se le ama con ardor, se repetirá con el proverbio, es otro bércoles.
video_1_segment_1661.wav | es otro yo. Nada más difícil como han dicho algunos sabios, y al mismo tiempo más dulce que el conocerseas y mismo porque ¿Qué
video_1_segment_1662.wav | cantó a y en conocerse. Pero no podemos vernos partiendo de nosotros mismos y lo que prueba bien nuestra completa impotencia a este respecto.
video_1_segment_1663.wav | es que reprobamos muchas veces en los demás lo que hacemos nosotros personalmente. Nuestro error nace ya de la benevolencia a la
video_1_segment_1664.wav | natural que siempre se tiene para consigo mismo ya de la pasión que nos ciega. ¿Y en los más de nosotros esto es lo que os cuide?
video_1_segment_1665.wav | y false a nuestro juicio. Así como cuando queremos ver nuestro propio semblante, nos miramos en un espejo, así cuando queremos conocernos sin
video_1_segment_1666.wav | sinceramente, es preciso mirar a nuestro amigo, en el cual podemos vernos perfectamente, porque mi amigo repito es otra.
video_1_segment_1667.wav | otro yo. Si es tan grato conocerse a sí mismo y si no se puede con esto, sin otro que sea vuestro amigo, el hombre independiente tendrá cuando
video_1_segment_1668.wav | cuando menos necesidad de la amistad para conocerse a sí mismo. Además, si es una cosa hermosa como en efecto lo es, derramar en
video_1_segment_1669.wav | torno suyo los bienes de la fortuna que se posen se puede preguntar. Caleciendo de amigo, a quien podrá el hombre independiente hacer
video_1_segment_167.wav | de la Alma. Los bienes del alma se dividen a su vez entre esclases, pensamiento, víltur y placer.
video_1_segment_1670.wav | ¿Ve bien con quién vivirá? ¿Ciertamente no vivirá solo, porque vivir con otros seres emejantes a él es, a la vez, un placer.
video_1_segment_1671.wav | y una necesidad. Si todas estas cosas son a la par bellas, agradables y necesarias, y si para tenerlas es indispensable la misión.
video_1_segment_1672.wav | de aquí que el hombre independiente por mucho que lo sea, tiene necesidad de la amistad.
video_1_segment_1673.wav | título de cimo octavo, del número de amigos que se debe tener. Otra cuestión es preciso tener muchos o pocos amigos.
video_1_segment_1674.wav | no es preciso tener siempre ni muchos ni pocos amigos. Cuando se tienen muchos es embarazoso repartir su afección entre todos.
video_1_segment_1675.wav | ellos. En esta relación, como en todas las demás cosas, nuestra naturaleza que está en débil, tiene dificultad en extenderse.
video_1_segment_1676.wav | a muchos objetos. Nuestra vista solo abraza un pequeño número de cosas, y si el objeto está más distante de lo que conviene, se se
video_1_segment_1677.wav | escapa nuestra mirada por la impotencia de nuestra organización, y la misma debilidad se advierte con respecto al oído y demás sentidos.
video_1_segment_1678.wav | Luego, si uno se incapacita para amar lo que debe amar, se le puede hacer por ello justos cargos, y se cesa de ser amigo desde el momento en que
video_1_segment_1679.wav | sin que sólo se ama la palabra porque no es esto lo que exige a la mitad. Además, si los amigos son muy numerosos, no se podrá evitar el
video_1_segment_168.wav | Con secuencia y el resultado de todos estos diversos bienes, es lo que todo el mundo llama y es realmente el fin más completo de todos los bienes.
video_1_segment_1680.wav | vivir en un continuo tormento. Tradándose de un número tan crecido de personas es probable que siempre hay alguna víctima de esta o a la gente.
video_1_segment_1681.wav | aquella desgracia y estos dolores continuos de vuestros amigos no pueden ocurrir sin afligiros necesariamente. Por lo demás,
video_1_segment_1682.wav | no convendrá tampoco tener pocos amigos, uno o dos, por ejemplo. Es preciso tener un número conveniente de ellos, según las ocasiones.
video_1_segment_1683.wav | y según el grado de afección que se les haya de tener. Capítulo 10 Monóveno del modo de conducirse con él a la
video_1_segment_1684.wav | amigo de quien hay motivo para quejarse. Ahora conviene indagar cómo debemos conducirnos con un amigo de quien hay motivo para
video_1_segment_1685.wav | quejarse. Este estudio, ya lo sé, no puede aplicarse a todas las amistades sin excepción, pero puede ser útil en las relaciones.
video_1_segment_1686.wav | en que los amigos pueden dirigirse recriminaciones. No en todas las relaciones de afección puede haber carelas, por ejemplo, no pueden hacer.
video_1_segment_1687.wav | hacerse cargos de padre a hijo, como si hacen en otras relaciones, como podéis hacérmelo a mí, y yo a mi vez, aceros lo a vos.
video_1_segment_1688.wav | de lo contrario, serían cargos horrible. La Igualdano debe existir entre amigos desiguales, pero la amistad la afección entre padres
video_1_segment_1689.wav | de hijo es desigual como la de la mujer al marido del esclavo al señor y en general del inferior al superior.
video_1_segment_169.wav | Es decir, la felicidad, siendo en nuestra opinión, la felicidad de una cosa idéntica, a obra bien y conducirse bien.
video_1_segment_1690.wav | Entre ellos no habrá lugar a estos cargos de que aquí hablamos, pero entre amigos iguales y en la amistad fundada sobre la Igualdad.
video_1_segment_1691.wav | de la cual no es una verdadera forma de que el mundo se pueda ver. Por lo que se puede ver, es que el mundo se puede ver.
video_1_segment_1692.wav | con él amigo, en la amistad fundada en la igualdad, cuando se cree que hay motivo para quejarse de él. FIN
video_1_segment_1693.wav | escuchado la gran moral de Aristóteles, una producción de ama audio libros.
video_1_segment_17.wav | transacciones. Otra idea clave de la gran moral es la importancia de la amistad. Aristóteles cree que la amistad es...
video_1_segment_170.wav | nunca es simple porque es siempre doble. En ciertas cosas es el acto mismo, el uso lo que es su fina manera que respecto a la vista
video_1_segment_171.wav | el uso actual es preferible a la simple facultad. El uso es aquí el verdadero fin y nadie querría la vista.
video_1_segment_172.wav | a condición de no ver y tener cerrados perpetuamente los ojos. La misma observación tiene lugar respecto de lo oído y de todos los demás.
video_1_segment_173.wav | más sentidos. En todos los casos en que hay uso y facultad, el uso es siempre mejor y más habitable que la facultad y la
video_1_segment_174.wav | de la simple posesión, porque el uso y el acto constituyen por sí mismos un fin, mientras que la facultad y la sobre posesión
video_1_segment_175.wav | sólo existen en virtud del uso. Si se echa una mirada sobre todas las ciencias, se verá, por ejemplo, que no es una ciencia la que hace la casa,
video_1_segment_176.wav | y otra ciencia la que la hace buena, sino que es únicamente la arquitectura la que hace ambas cosas. El mérito del arquitecto
video_1_segment_177.wav | consiste precisamente en hacer bien la obra que ejecuta y lo mismo sucede en todas las demás cosas.
video_1_segment_178.wav | 4. De la felicidad. Después de lo dicho, es preciso tener en cuenta que nosotros no vivimos realmente
video_1_segment_179.wav | mediante ningún otro principio, sino el de nuestra alma. La virtud está en el alma, y cuando decimos que el alma hace tal cosa, esto equivoco.
video_1_segment_18.wav | esencial para la vida buena, ya que nos permite compartir nuestros logros y problemas con otros y nos ayuda a crecer como personas.
video_1_segment_180.wav | que es la virtud de la alma, la que la hace. Pero la virtud, en cada género, hace que la cosa de la que ella es virtud,
video_1_segment_181.wav | buena cuando pueda hacerlo, y como vivimos mediante el alma, es claro que a causa de la virtud del alma vivimos bien.
video_1_segment_182.wav | Pero vivir bien y obrar bien es lo que llamamos ser dichosos. Y así ser dichoso o la felicidad, sólo consiste en vivir bien.
video_1_segment_183.wav | y vivir bien es vivir practicando la virtud. En una palabra la felicidad y el bien supremo constituyen el verdadero fin.
video_1_segment_184.wav | de la vida. Por consiguiente, la felicidad se encontrará en cierto uso de las cosas y en cierto acto, porque, como ya hemos dicho,
video_1_segment_185.wav | siempre que se encuentran a un mismo tiempo. La facultad y el uso, el verdadero fin de las cosas está de parte del uso y el acto.
video_1_segment_186.wav | de las virtudes que posee, y por consiguiente el uso y el acto de estas virtudes son las que constituyen su verdadero fin.
video_1_segment_187.wav | Luego la felicidad consiste en vivir según piden las virtudes. Por otra parte, como la felicidad es el bien por excelencia y constitución,
video_1_segment_188.wav | y un fin en acto, se sigue de aquí que, viviendosegunpide la virtud, somos dichosos y gozamos del bien supremo.
video_1_segment_189.wav | Con secuencia de esto es que como la felicidad es el bien final y el fin de la vida, es bueno tener en cuenta que sólo puede realizarse
video_1_segment_19.wav | Además, Aristóteles también discute la idea de que la felicidad no puede ser alcanzada por el placer o la riqueza material, y a que esto
video_1_segment_190.wav | en un ser completo y perfectamente finito. Me explicaré, digo por ejemplo, que la felicidad no puede encontrarse en el niño.
video_1_segment_191.wav | ni este puede ser dichoso, lo cual tiene lugar exclusivamente en el hombre formado porque es un ser completo, añado que tampoco
video_1_segment_192.wav | encontrará la felicidad en un tiempo incompleto e indeterminado y sí en un tiempo completo y consumado y por tiempo completo
video_1_segment_193.wav | entiendo el que abraza la vida entera del hombre. A mi parecer, tienen razón los que dicen que no puede formarse juicio sobre la felicidad del hombre.
video_1_segment_194.wav | si no se recae sobre el tiempo más dilatado de su vida. Y el burgo, ateniéndose a esta máxima, cree que todo lo que esco.
video_1_segment_195.wav | completo tiene que realizarse en un tiempo completamente acabado y en un hombre completo. Aquí otra prueba de que la felicidad
video_1_segment_196.wav | hace su nato. Si nos imaginamos su nombre durmiendo toda la vida, de ninguna manera supondríamos que era un ser dichoso durante el
video_1_segment_197.wav | este largo sueño. Sin embargo, este hombre vive en este estado, pero no vive como exigen las virtudes, y sólo vive en real y
video_1_segment_198.wav | como ya hemos dicho, el que vive en acto. Después de estas consideraciones vamos a tratar de una cuestión que no será ni completamente
video_1_segment_199.wav | propia ni completamente extraña a nuestro asunto. Diremos pues que al parecer hay en el alma una parte por la que nos alimenta.
video_1_segment_2.wav | antes de Cristo. Nació en esta gira, una pequeña ciudad de Macedonia y se convirtió en discípulo de Platón en Atenas.
video_1_segment_20.wav | son nefímeros y no duraderos. En cambio, la felicidad se logra a través de la realización de nuestra naturaleza humana y el
video_1_segment_200.wav | que llamamos parte nutritiva. La razón puede comprender esto sin dificultad, como las cosas sinanimadas, por ejemplo las
video_1_segment_201.wav | piedras son evidentemente incapaces de alimentarse, resulta de aquí que alimentarse es una función de los seres que están animados.
video_1_segment_202.wav | que tienen un alma. Y si esta función solo pertenece a los seres dotados de un alma, es claro que el alma es la causa de la vida.
video_1_segment_203.wav | entre las partes de que se compone el alma hay unas que no pueden ser causa de la nutrición, por ejemplo la parte que es razona.
video_1_segment_204.wav | la parte apasionada, la parte concupisible y separadas estas diversas partes, solo queda en el alma otra cosa, a la que no podemos.
video_1_segment_205.wav | �os, no podemos dar mejor nombre que el departe nutritiva. Pedro podría preguntarse. Es posible que esta parte del alma pueda participar también.
video_1_segment_206.wav | de la virtud? Si pudiese, es evidente que sería preciso que el alma obrase también mediante ella, puesto que la felicidad no
video_1_segment_207.wav | constituye el acto de la virtud completa. Si hay o no hay virtud en esta parte del alma, es una cuestión de otro orden, pero si por caso
video_1_segment_208.wav | sualidad la hay para ella no existe acto. Y es aquí porque los seres que pueden tener un acto que sea propio de ellos. En esta parte
video_1_segment_209.wav | del alma de que se trata no aparece movimiento espontaneo. Puede decirse, con verdad, que se parece algo a la naturaleza del fuego.
video_1_segment_21.wav | logro de nuestras metas y propósitos más elevados. En resumen, Aristóteles fue uno de los filósofos más influyentes.
video_1_segment_210.wav | El fuego devora, cuanto en él se arroja, pero si no le chais material, ningún movimiento hace él para ir en su busca. Así sucede.
video_1_segment_211.wav | con esta parte del alma. Si se le suministra alimento, nutre al cuerpo y si no se le suministra no tiene el poder propio y espontoso.
video_1_segment_212.wav | tanio de nutrirle, donde no hay espontaneidad, no hay acto, y por consiguiente, esta parte del alma no contribuye nada.
video_1_segment_213.wav | a la felicidad. Después de lo que precede, debemos explicar la naturaleza propia de la virtud, puesto que el acto de la virtud es el que con su
video_1_segment_214.wav | constituye la felicidad. Por lo pronto, puede decirse de una manera general que la virtud es la facultad y la disposición mejor de la
video_1_segment_215.wav | alma. Pero quizás una definición tan concisa nobaste y habrá necesidad de desembolverla para hacerla más clara.
video_1_segment_216.wav | Capítulo 5. División del alma en dos partes y virtudes propias de cada una. En primer lugar es
video_1_segment_217.wav | preciso hablar del alma en la que reside la virtud. Pero aquí no tenemos que tratar de la esencia del alma, porque esta cuestión corresponde a otro lugar.
video_1_segment_218.wav | y así nos limitaremos a vos quejar sus rasgos principales. El alma, como acabamos de decir, se divide en dos partes.
video_1_segment_219.wav | una racional y otra irracional. En la parte que está dotada de razón se distingue en la prudencia, la sagácida, la sabiduría, la insu…
video_1_segment_22.wav | de la historia de la filosofía occidental. Sus contribuciones en la ética, la política, la metafísica y la lógica formal.
video_1_segment_220.wav | la memoria y otras facultades de este género. En la parte irracional es donde se encuentra lo que llamamos virtudios.
video_1_segment_221.wav | la templanza, la justicia, el valor y todas las demás virtudes morales que son dignas de estimación y de al avanzar.
video_1_segment_222.wav | Cuando las poseemos, a ellas debemos el que se diga que merecemos la estimación y los elogios, más con respecto a las virtudes de la parte
video_1_segment_223.wav | terracional del alma jamás recibe por ella sal avanza, y así sucede que nunca se alaba a uno directamente por ser sabio, por ser
video_1_segment_224.wav | prudente, ni en general, por ninguna de las virtudes de esta clase. Quiero decir que únicamente se alaba la parte irracional del alma, entre
video_1_segment_225.wav | tanto que puede servir y sirve a la parte racional o veciéndola. Pero la virtud moral se destruye y se pierde a la vez por sobra
video_1_segment_226.wav | y por falta, que esta sobra y esta falta destruyen las cosas es muy fácil de ver en todas las afecciones morales. Mas como
video_1_segment_227.wav | para las cosas oscuras. Es preciso valerse de ejemplos perfectamente claros, cito los ejercicios gimnásticos para que pueda fácilmente
video_1_segment_228.wav | cualquier convencerse de esta verdad. La fuerza se destruye lo mismo cuando se practican ejercicios exagerados.
video_1_segment_229.wav | que cuando no se ejecutan los convenientes. En la comida y en la bebida sucede lo mismo. Tomadas en gran cantidad se pierde la salud y
video_1_segment_23.wav | han tenido un impacto duradero en el pensamiento y la ciencia occidental. La idea de que la virtud es el camino hacia la felicidad y la vida vuelve.
video_1_segment_230.wav | y si se toman en muy poca también parece, y sólo manteníéndose en una justa medida en un término medio es como se conserva.
video_1_segment_231.wav | la fuerza y la salud. La misma observación puede hacerse con respecto a la templanza, al valor en general, a todas las virtudes.
video_1_segment_232.wav | Por ejemplo, si se supone un hombre tan poco accesible al temor, que no teme ni aún a los dioses, esto no será valor, será alocurro.
video_1_segment_233.wav | si por el contrario suponeis que a todo teme será un cobarde, el corazón verdaderamente valiente no será ni el del que teme
video_1_segment_234.wav | a todo, ni de él del que no te me anaba, absolutamente. Las vivas causas son, por tanto, las caúmentanos destruyan la virtud, y así
video_1_segment_235.wav | los demores, cuando son demasiado fuertes y en todo influyen indistintamente, destruyen el valor, así como le destruyen las obcecas.
video_1_segment_236.wav | que hace que no se tema a nada. El valor se refiera a los temores, y los temores moderados aumentan el valor verdadero.
video_1_segment_237.wav | donde se ve que unas mismas causas aumentan y destruyen el valor, porque siempre son los temores los que producen en nosotros estos
video_1_segment_238.wav | diversos sentimientos. La misma observación puede hacerse con respecto a las demás virtudes.
video_1_segment_239.wav | el título sexto, de la influencia del placer y del dolor sobre la virtud. El exceso y el desecto no son, por otra parte, los
video_1_segment_24.wav | una idea poderosa y relevante en la actualidad, y el trabajo de Aristóteles en este campo sigue siendo ampliamente
video_1_segment_240.wav | límites que se pueden poner a la virtud, porque también se la puede limitar y determinar por el dolor y el placer.
video_1_segment_241.wav | ¿Qué es el placer? Es el que nos arrastra al mad. Como el dolor nos impide otras, hacer el bien. En una palabra, en ningún caso se encuentran la pilde.
video_1_segment_242.wav | el vicio sin que, al mismo tiempo, aparezcan la pena o el placer. Y así la virtud se refiere a los placeres y a los doloros.
video_1_segment_243.wav | y aquí, de donde toma la virtud moral el nombre con que se la designa, si es posible, en la letra misma de una parte.
video_1_segment_244.wav | palabra, descubrir la verdad y encontrar en ella la realidad. Medio que quizás están aceptables como cualquier otro.
video_1_segment_245.wav | lo moral que en la lengua griega se llama Etoz con E larga Etoz tiene también la denominación del hábito que también
video_1_segment_246.wav | también se dice Etoz con Hebreve y la moral Ethique. Se llama así en griego porque resulta de los hábitos y de las costumbres Ethique.
video_1_segment_247.wav | Cestai. Esto debe probarnos claramente que ninguna de las virtudes de la parte irracional del alma no se es innata por la sola
video_1_segment_248.wav | la acción de la naturaleza. No hay cosa que sea de tal naturaleza que pueda por el hábito hacerse distinta que lo que es.
video_1_segment_249.wav | Por ejemplo, la piedra y, en general, todos los cuerpos pesados, todos los cuerpos graves se dirigen naturalmente hacia el
video_1_segment_25.wav | estudiado y discutido en la filosofía contemporánea.
video_1_segment_250.wav | abajo. Podrá rojarse una piedra al aire y acostumbrarla en cierta manera a subir, pero jamás irá suyo hacia el endero.
video_1_segment_251.wav | arriba, sino que irá siempre hacia abajo. Lo mismo sucede en todos los demás casos de esta clase.
video_1_segment_252.wav | Capítulo séptimo de los diversos fenómenos del alma. Sentado esto y puesto que queremos estudiar la nación.
video_1_segment_253.wav | naturaleza del abirtú, es preciso averiguar todo lo que hay en el alma y todos los fenómenos que en ella se producen. Hay tres cosas.
video_1_segment_254.wav | en el alma. Afecciones o pasiones, facultades y disposiciones, desuerte que la vistur debe ser un
video_1_segment_255.wav | de estas tres cosas. Las pasiones o afecciones son, por ejemplo, la cólera, el temor, el odio, el deseo, el
video_1_segment_256.wav | la envidia, la compasión y todos los demás sentimientos de esta clase que de ordinario tienen por compañeros inevitable.
video_1_segment_257.wav | la pena y el placer. Las facultades son potencias íntimas que nos hacen capaces de estas diversas pasiones. Por ejemplo,
video_1_segment_258.wav | potencias que nos hacen capaces de que montemos en colera, de que nos aflijamos, de que nos compadezcamos y sintamos otro.
video_1_segment_259.wav | otras afecciones particulares que hacen que estemos bien o mal dispuestos con relación a todos estos sentimientos.
video_1_segment_26.wav | la naturaleza del amoral.
video_1_segment_260.wav | Así, con respecto a la facultad en colorizarse, si uno se arrebata, por excesiva facilidad estar adotado de una mala disposición.
video_1_segment_261.wav | en punto a cólera. Y si nada nos conmueve, ni aún las cosas que pueden provocar una justa cólera, es esta también.
video_1_segment_262.wav | una mala disposición respecto a esta pasión. La disposición media entre estos dos extremos consiste en no ser.
video_1_segment_263.wav | dejarse arrastrar violentamente ni ser demasiado insensible. Y cuando los hallamos dispuestos de esta manera, ocupamos un punto con venido.
video_1_segment_264.wav | la misma observación puede hacerse para todos los casos analogos. La moderación que solo se encoleriza con motices
video_1_segment_265.wav | y la dulzura ocupan el término medio entre la irritabilidad que nos lleva incesantemente a la cólera y la indiferencia que hace
video_1_segment_266.wav | ¿Qué no nos irritemos jamás? La misma observación tiene lugar respecto de la fanfarronería que se alaba de todo y del
video_1_segment_267.wav | el disimulo que no descubre las cosas. Fingir tener más que se tiene es lo propio del fama farron. Fingir tener menos.
video_1_segment_268.wav | es lo propio del hombre disimulado. Entre estos extremos están la franqueza y la verdad que ocupan el término medio.
video_1_segment_269.wav | Capítulo 8 de las disposiciones. Lo mismo sucede con todos los demás sentimientos.
video_1_segment_27.wav | averiguar exactamente de qué ciencia forma parte. Llamoral, a mi juicio, sólo puede formar parte de la política. En política no es posible.
video_1_segment_270.wav | Con respecto a ellos, la función propia de la disposición moral consiste en que estemos bien o mal dispuestos respecto de las diversas cosas.
video_1_segment_271.wav | que estos sentimientos provocan. Estar bien dispuesto significa no incurrir en el exceso ni en el desecto, y así la disposición.
video_1_segment_272.wav | buena respecto a las cosas que pueden merecer a la avanza cuando se mantiene en esta especie de término medio. La disposición es más grande.
video_1_segment_273.wav | mala cuando se incurre en el exceso o en el defecto, puesto que la virtud cuando ocupa el medio entre las afecciones y que las afecciones
video_1_segment_274.wav | ¿O en otros términos las pasiones del alma son penas o placeres no hay virtud sin placer o sin pena? Esto nos prueba tan bien.
video_1_segment_275.wav | también de una manera general, que la virtud tiene relación con las penas y con los placeres del alma. Podría objetarse a ese
video_1_segment_276.wav | Esta teoría, que hay también otras pasiones, respecto de las que no consiste el vicio ni en el exceso ni en el defecto.
video_1_segment_277.wav | el adulterio, el hombre que lo comete no puede seducir más o menos a las mujeres libres que ha perdido. Pero,
video_1_segment_278.wav | A la Cera esta Objeción no se echa de ver que este vicio y cualquier otro analo que pudiera citarse están comprendidos en el placer culpable.
video_1_segment_279.wav | de la relajación y que he presentado desde este punto de vista, sea un exceso, sea un defecto, es reprensible del
video_1_segment_28.wav | posible cosa alguna sin estar dotado de ciertas cualidades. Quiero decir, sin ser, hombre de bien. Pero ser hombre de bien equivale a tener virtud
video_1_segment_280.wav | mismo modo que todos los demás.
video_1_segment_281.wav | medio en que consiste la virtud. Después de lo dicho es necesario explicar qué es lo contrario de este término medio en
video_1_segment_282.wav | que consiste en la virtud. Es el exceso, es el defecto. Hay ciertos medios, cuyo contrario es el defecto. Hay otros.
video_1_segment_283.wav | en que es el exceso. Y así lo contrario del valor no es la temeridad que es un exceso, es la cobardía que es un defecto.
video_1_segment_284.wav | No sucede así respecto a la templanza que es un medio entre la corrupción sin freno y la insensibilidad en lo que concierne al placer, pues
video_1_segment_285.wav | Esto que lo contrario no es la insensibilidad que es un defecto y así la corrupción que es un exceso. Por lo demás, pueden nos donar.
video_1_segment_286.wav | extremos será la vez contrario al medio, lo mismo el exceso que el defecto, porque el medio incurre en defectos relativamente al
video_1_segment_287.wav | acceso e incurre en exceso relativamente al defecto. Esto nos explica por qué los prodigos tienen por faltos de generosidad.
video_1_segment_288.wav | a los hombres generosos, y por qué los que no son generosos tratan a los que los son como si fueran verdaderamente pródigos, así como los de Meradero.
video_1_segment_289.wav | y los imprudentes consideran a los valientes como cobardes y los cobardes llaman a los valientes temerarios y locos.
video_1_segment_29.wav | y por tanto, si en política se quiere hacer algo, es preciso ser moralmente virtuoso. Esto hace que parezca el estudio de
video_1_segment_290.wav | Dos motivos hay para que se consideren el exceso y el defecto como los contrarios del término medio. Por depronto, puede mirarse solo a la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la parte de la
video_1_segment_291.wav | la cosa misma y ver a cual de los dos extremos sea próxima o de cual se aleja el medio. Por ejemplo, se puede preguntar si es la
video_1_segment_292.wav | prodigalidad o la avaricia, la que más se aleja de la verdadera generócida y como la prodigalidad parece aproximarse más a la gente.
video_1_segment_293.wav | generosidad no resulta que está la avaricia más distante del medio. Las cosas más lejanas del medio parecen igualmente las
video_1_segment_294.wav | más contrarias. Si sólo nos atenemos a la cosa misma, el defecto, en este caso, parecerá más contrario al medio que el otro extremo.
video_1_segment_295.wav | Pero hay un segundo recurso para apreciar estas diferencias, y es el siguiente. Las tendencias a que más nos arrastra la noche.
video_1_segment_296.wav | la naturaleza son también las más contrarias al medio. Por ejemplo, la naturaleza nos arrastra al desarrollo y a la disipación.
video_1_segment_297.wav | más que a la economía y a la templanza. Las tendencias que son naturales no hacen más que aumentarse más y más.
video_1_segment_298.wav | y las cosas, al que sin césar nos inclinamos y nos entregamos mucho más a la disipación que a la templanza. Y entonces, el exceso
video_1_segment_299.wav | y no el defecto, es el que aparece como más contrario al medio, porque la disipación es lo contrario a la prudencia y eso
video_1_segment_3.wav | por los 17 años. Sin embargo, después de 20 años de estudio con Platón, Aristóteles fundó su propia escuela, el Liceo.
video_1_segment_30.wav | del amoral, con una parte y aún como el principio de la política. Y por consiguiente sostengo que al conjunto de este estudio debe darse la
video_1_segment_300.wav | un exceso culpable. Hemos estudiado, pues, la naturaleza de la virtud y hemos visto que es una especie de medio en las pasiones de la
video_1_segment_301.wav | alma, y así el hombre que quiere adquirir mediante su moralidad una verdadera consideración debe buscar con cuidado el medio.
video_1_segment_302.wav | en cada una de las pasiones. De aquí porque es una hora grande en el hombre, el servir tu hoso y bueno, porque en todas las situaciones
video_1_segment_303.wav | es difícil encontrar este medio. Por ejemplo, si es fácil a cualquiera atrasar un círculo es muy difícil encontrar el verdadero
video_1_segment_304.wav | de este círculo una vez trazado. Esta comparación se aplica igualmente a los sentimientos morales. Tan fáciles en colegios.
video_1_segment_305.wav | utilizarse constantemente como permanecer en estado contrario a este. Pero mantenerse en un medio conveniente es cosa muy difícil.
video_1_segment_306.wav | general se ve en todas las pasiones indistintamente que les es fácil girar en torno del medio, pero que es difícil encontrar.
video_1_segment_307.wav | el que verdaderamente merece a la avanza, y por esta razón es tan rara la virtud.
video_1_segment_308.wav | la virtud y el visio dependen del hombre y son voluntarios. Puesto que hablamos de la virtud, será conveniente examinar, visto lo que
video_1_segment_309.wav | precede, si puede o no puede adquirirse, o si como pretendías o gratés no depende de nosotros el ser buenos o malos.
video_1_segment_31.wav | el nombre de política más bien que el demoral. Creo por lo tanto que debe tratarse en primer término de la virtud y hace
video_1_segment_310.wav | decía él, a un hombre, sea el que sea, si quiere ser bueno o malo, y veréis con seguridad que no hay ninguno que prefieran nunca ser vicioso.
video_1_segment_311.wav | Hacer la misma prueba con el valor, con la cobardía y con todas las demás virtudes, y tendré siempre el mismo resultado.
video_1_segment_312.wav | grates deducía de aquí que si hay hombres malos los son a pesar suyo y por consiguiente que los hombres a su juicio son virtuosos.
video_1_segment_313.wav | sin la menor intervención de ellos mismos. Este sistema diga lo que quieras o grates no es verdadero. Pues de serlo para qué
video_1_segment_314.wav | el legislador prohíbe las malas acciones y ordena las buenas y virtuosas. ¿Por qué impone penas al que comete acciones malas o no cumple?
video_1_segment_315.wav | con las buenas que le prescribe? Bien insensato sería el legislador que dictar a leyes sobre cosas cuyo cumplimiento no depende de nuestra voluntad.
video_1_segment_316.wav | Pero no hay nada de eso, porque de los hombres depende ser buenos o malos, y lo prueban las alabanzas y reprensiones.
video_1_segment_317.wav | de que son objeto las acciones humanas. La avanza va dirigida a la virtud y la represión al vicio, y es claro que ni la una ni la otra, podrían ser.
video_1_segment_318.wav | que podrían aplicarse a actos involuntarios. Por consiguiente, desde este punto de vista, depende de nosotros hacer el bien o hacer el mal.
video_1_segment_319.wav | Se ha intentado hacer una especie de comparación para probar que el hombre no es libre, ¿por qué se dice cuando estamos enfermos o somos feos?
video_1_segment_32.wav | ver cómo es y cómo se forma, porque ningún provecho se sacará de saber lo que es la virtud, sino se sabe también cómo nace.
video_1_segment_320.wav | ¿No se nos reprende? Este es un error. Reprendemos vivamente a los que creemos que son causa de su enfermedad o de su fealdad.
video_1_segment_321.wav | Porque creemos que en este mismo hay algo de voluntario, pero la voluntad y la libertad se aplican principalmente al vicio y a la vida.
video_1_segment_322.wav | ¿Era una prueba más concluyente aún? En la naturaleza, toda cosa es capaz de engendrar una substancia igual a él.
video_1_segment_323.wav | ella misma. Por ejemplo, los animales y los vegetales que vemos reproducirse. Las cosas se reproducen en virtud de ciertos principios.
video_1_segment_324.wav | como la planta se produce mediante la semilla que en cierta manera es su principio, pero lo que nace de los principios y seguno
video_1_segment_325.wav | es absolutamente semejante a los mismos, esto puede verse con más claridad en la geometría. Sentados en esta ciencia,
video_1_segment_326.wav | ciertos principios, las consecuencias que proceden de ellos son absolutamente como los principios mismos. Por ejemplo, si los tres han vuelto,
video_1_segment_327.wav | de un triángulo son iguales a dos rectos y los de un cuadrado iguales a cuatro rectos, desde el momento que las propiedades del
video_1_segment_328.wav | triángulo varien, variarán también las del cuadrilátero, porque aquellas proposiciones son reciprocadas y si el cuadrado notó.
video_1_segment_329.wav | subiese sus ángulos iguales a cuatro ángulos rectos, tampoco el triángulo tendría los suyos iguales a dos rectos.
video_1_segment_33.wav | y por qué medio se adquiere. ¿Sería un error estudiar la virtud con el único objeto de saber lo que es? ¿Por qué es preciso estudiarlo?
video_1_segment_330.wav | Esto tiene lugar igualmente y con una perfecta semejanza respecto del hombre. El hombre también pueden generar substancias.
video_1_segment_331.wav | y en virtud de ciertos principios y de ciertos actos que ejecuta, puede producir las cosas que produce, ni cómo podría suceder de otra
video_1_segment_332.wav | manera, ninguno de los seres inanimados puede obrar en el verdadero sentido de esta palabra, así como entre los seres animados ni
video_1_segment_333.wav | ninguno obra realmente, excepto el hombre. Por consiguiente, el hombre produce actos de cierta especie, pero como los actos del hombre.
video_1_segment_334.wav | mudan sin cesar a nuestros ojos, y jamás hacemos identicamente las mismas cosas. Y como, por otra parte, los actos produtos.
video_1_segment_335.wav | por nosotros, los son en virtud de ciertos principios, es claro que tan pronto como los actos mudan, los principios de estos actos
video_1_segment_336.wav | mudan también, como lo vemos hecho ver en la comparación tomada de la geometría. El principio de la acción buena o mala es la
video_1_segment_337.wav | determinación es la voluntad y todo lo que nosotros obra según la razón. Pero la razón y la voluntad que inspiran nuestros actos.
video_1_segment_338.wav | mudan también, puesto que nosotros hacemos que muden nuestros actos con plena voluntad. Por consiguiente, el principio de la determinación
video_1_segment_339.wav | mudan como mudan aquellos, es decir que este cambio es perfectamente voluntario, por tanto y como conclusión final.
video_1_segment_34.wav | para saber cómo se adquiere, puesto que en el presente caso queremos, a la vez, saber la cosa y conformarnos nos
video_1_segment_340.wav | solo de nosotros depende el ser buenos o malos, pero se dirá quizá puesto que de mí solo depende ser bueno.
video_1_segment_341.wav | ¿Seré si quiero el mejor de los hombres? ¿No? Eso no es posible, como se imagina. ¿Por qué? Porque se mejante perfección.
video_1_segment_342.wav | no tiene lugar ni aún para el cuerpo. Podrá cuidarse o acicalarse el cuerpo cuánto se quiera, pero no por esto se conseguirá que sea el cuerpo.
video_1_segment_343.wav | cuerpo más hermoso del mundo. ¿Por qué no basta el cuidado más esmerado? puesto que se necesita, además, que la naturaleza nos haya dotado.
video_1_segment_344.wav | de un cuerpo perfectamente bello y perfectamente sano. Con el esmero, el cuerpo aparecerá mejor, pero no por eso será el mejor
video_1_segment_345.wav | organizado entre todos los demás. Lo mismo sucede respecto al alma. Para ser el más virtuoso de los hombres, no basta quererlo si la
video_1_segment_346.wav | naturaleza no nos auxilia, pero se será mucho mejor si hay esta noble resolución.
video_1_segment_347.wav | primero, teorías de la libertad en el hombre. Después de haber demostrado que la virtud depende de nosotros es preciso tratar del libro.
video_1_segment_348.wav | albedrío y explicar lo que es el acto libre y voluntario. Porque tratándose de la virtud, el libre albedrío es el punto verdaderamente.
video_1_segment_349.wav | esencial. La palabra voluntario, de Sina, absolutamente hablando, todo lo que hacemos sin verlos precisados por una necesidad.
video_1_segment_35.wav | nosotros mismos a ella. Y es claro que seremos incapaces de conseguirlo si ignoramos el origen de dónde procede y cómo puede producirse.
video_1_segment_350.wav | pero esta definición exige quizá que se la aclare por medio de algunas explicaciones. El móvil que nos hace obrar es
video_1_segment_351.wav | en general el apetito. Pueden distinguirse tres especies de apetitos. El deseo, la cólvera y la voluntad,
video_1_segment_352.wav | lleguemos en primer lugar si la acción a que nos obliga al deseo es voluntaria o involuntaria. No es posible que sea involuntaria, ¿por qué y de dónde?
video_1_segment_353.wav | de nace esto? Todo lo que hacemos que no proceda de nuestra libre voluntad, solo lo hacemos por una necesidad que nos domina, y en todo lo que se
video_1_segment_354.wav | hace por necesidad advertimos un cierto dolor como su resultado. El placer por lo contrario es una consecuencia de lo que hace.
video_1_segment_355.wav | hacemos movidos por el deseo. Así pues, las cosas que se hacen por el deseo no pueden ser involuntarias, por lo menos en este sentido.
video_1_segment_356.wav | y antes bien son ciertamente voluntarias. Es cierto que a esta teoría podría oponerse la que se ha ideado para explicar la intempera.
video_1_segment_357.wav | nadie se dice hace el mal por mereo gusto sabiendo que es el mal y por tanto el intemperante incapaz de dormir.
video_1_segment_358.wav | al terminarse, sabiendo que lo que hace es malo, no por eso se abstiene de hacerlo, y es porque sigue el impulso de su deseo.
video_1_segment_359.wav | con una voluntad libre y se ve arrastrado por una necesidad fatal. Refutaremos esta objeción con el mismo razonamiento sentado más.
video_1_segment_36.wav | Por otra parte, es un punto muy esencial saber lo que es la virtud, porque no sería fácil saber cómo se forma y cómo se atiere.
video_1_segment_360.wav | más arriba. No, el acto que provoca el deseo no es un acto necesario, porque el placer es el resultado del deseo y lo que sea
video_1_segment_361.wav | hace por placer camás nace de una necesidad inevitable. También se puede probar de otra manera que el hombre estragado obra compleja.
video_1_segment_362.wav | en la voluntad, porque al parecer no puede negarse que los hombres injustos son injustos voluntariamente. Es así que los…
video_1_segment_363.wav | hombres estragados son injustos y cometen una injusticia. Luego el hombre corrompido, que no es dueño de sí mismo, comete voluntario.
video_1_segment_364.wav | y obviamente los actos de intemperancia que ejecuta.
video_1_segment_365.wav | presentación precedente. Hay otra objeción que se opone a nuestra teoría y con la que se intenta demostrar que la imperancia no es
video_1_segment_366.wav | voluntaria. El hombre templado se dice, ejecuta los actos de templanza por un acto propio de su voluntad, porque se le estima por subirte.
video_1_segment_367.wav | y la estimación se los recae sobre actos voluntarios. Pero si lo que se hace, según el deseo naturales voluntario, todo lo que se hace
video_1_segment_368.wav | contra este deseo es involuntario. Es así que el hombre templado obra contra el deseo, luego se sigue de aquí que el templado
video_1_segment_369.wav | no es voluntariamente templado. Pero evidentemente este es un error, pues que resulta que lo que se hace según el deseo tampoco es
video_1_segment_37.wav | si se ignorara su naturaleza, como no lo sería el resolver cualquier cuestión de este género en todas las demasiencias.
video_1_segment_370.wav | voluntario. Un sistema del todo semejante se aplica a los actos que se refieren a la cólera, porque los mismos razonamientos que
video_1_segment_371.wav | que valen respecto del deseo, valen igualmente respecto a la colera y presentan la misma dificultad, puesto que se puede ser templado.
video_1_segment_372.wav | e intemperado en punto a la colera. La última de las especies que hemos distinguido entre los apetitos es la voluntad y nos falta indagar.
video_1_segment_373.wav | si es libre. Los hombres desarreglados y los intemperantes quieren hasta cierto punto los actos culpables a que se precipitan.
video_1_segment_374.wav | y puede decirse por tanto que tales hombres hacen el mal queriéndolo. Pero se objetará aún. Nadie hace voluntariamente el mal.
video_1_segment_375.wav | sabiendo que es mal, es así que el intemperante que sabe bien que lo que hace es malo no habrá convolutar, luego no es libre.
video_1_segment_376.wav | libre, y la voluntad tampoco lo es. Con este precioso razonamiento se suprimen radicalmente el desorden y el hombre desordena
video_1_segment_377.wav | Si el intemperante no es libre, no es reprensible, pero el intemperante es reprensible, luego obra voluntariamente.
video_1_segment_378.wav | la voluntad es libre. Por lo demás, como en todo esto aparecen razonamientos contra victorios, será bueno explicar como
video_1_segment_379.wav | mayor claridad que es el acto voluntario y libre. Capítulo décimo tercero.
video_1_segment_38.wav | un punto no menos indispensable es saber lo que otros, antes que nosotros, han podido decir sobre esta materia. El primero que se propuso es que se propuso este
video_1_segment_380.wav | la visión de la fuerza o violencia. Expliquemos ante todo lo que se entiende por fuerza o violencia y por necesidad. La violencia
video_1_segment_381.wav | se encuentra también en los seres inanimados. Así se ve que a cada uno de las cosas inanimadas se ha señalado un sitio especial.
video_1_segment_382.wav | Por ejemplo, el lugar del fuego es lo alto y el de la tierra lo bajo. Pero, empleando una especie de violencia, puede hacerse...
video_1_segment_383.wav | que la piedra suba y que el fuego baje. Con más razones posible violentar al ser animado, por ejemplo, se puede obligar a un caballero.
video_1_segment_384.wav | a que se separe de la línea recta por donde corre, haciéndole que cambia la dirección y vuelva por donde vino.
video_1_segment_385.wav | y, siempre que fuera de los seres existe una causa que lo obliga a ejecutar, lo que contraería su naturaleza o su voluntad, se dice que esto
video_1_segment_386.wav | seres hacen por fuerza lo que hacen. De otra manera, el hombre desarreglado que no se domina, reclamará y sostendrá que no es responsable.
video_1_segment_387.wav | sensible de su visio, porque pretenderá que si comete la falta es porque se ve forzado a ello por la pasión y el deseo.
video_1_segment_388.wav | Esta será, pues para nosotros, la definición de la violencia y de la coacción. Hay violencia siempre que la causa que obliga.
video_1_segment_389.wav | a los seres a hacer lo que hacen es exterior a ellos. Y no hay violencia desde el momento que la causa es interior.
video_1_segment_39.wav | estudiar la virtud fue pitágoras, pero no pudo lograr su propósito porque queriendo referir las virtudes a los números no creo con esto una tercera.
video_1_segment_390.wav | y que está en los seres mismos que obran. Capítulo Decimo IV, definición de las ideas de negras.
video_1_segment_391.wav | necesidad y de lo necesario. El punto de las ideas de necesidad y de lo necesario es preciso decir que no se las puede aplicar indistintamente.
video_1_segment_392.wav | y a todas las cosas. Por ejemplo, jamás se aplica a lo que hacemos por placer, porque sería un absurdo decir que uno se había
video_1_segment_393.wav | ha visto forzado por el placer a seducir a la mujer de su amigo. Y así la idea de la necesidad no es aplicable indistintamente a
video_1_segment_394.wav | todas las cosas. Sólo lo es aquellas que no son exteriores. Por ejemplo, si alguno se ha visto en la necesidad de sufrir cierta
video_1_segment_395.wav | mal para evitar otro mayor que amenazaba su fortuna. En este concepto yo mismo puedo decir, me veo forzado por precisión.
video_1_segment_396.wav | paíra presuradamente a mi casa de campo, que si tardara sólo encontraría ruinada mi cosecha. E aquí los casos en que puede
video_1_segment_397.wav | de decirse que hay necesidad. Capítulos de Simo Quinto del acto voluntario no pudieron
video_1_segment_398.wav | cuando consistire el acto voluntario en un impulso ciego, es preciso que proceda siempre del pensamiento. Porque si el acto involuntario es el que se veréis
video_1_segment_399.wav | y por fuerza, es justo que añadamos como tercera condición, que tiene también lugar cuando no han mediado la reflexión.
video_1_segment_4.wav | donde enseñó filosofía, política, ética, lógica, metafísica, retórica y poética. Aristóteles es un gran momento.
video_1_segment_40.wav | teoría especial de las virtudes. Pues la justicia, digasé lo que se quiera, no es un número igualmente igual, un número cuadrado.
video_1_segment_400.wav | y el pensamiento. Los hechos demuestran esta verdad, cuando un hombre yere y si se quiere, mata a otro o comete una
video_1_segment_401.wav | semejante sin ninguna premeditación, se dice que lo ha hecho contra su voluntad. Y esto prueba que se coloca siempre la voluntad en un
video_1_segment_402.wav | pensamiento previo. Así es como se cuenta de una mujer que ha habiendo dado a beber a su amante un filtro y habiéndose muerto este de sus resumbles.
video_1_segment_403.wav | fue ella absuelta por el Areopago, ante el cual se la obligó a comparecer, y si el tribunal la absolvió fue por el motivo de la presencia.
video_1_segment_404.wav | sencillo de que no había obrado con premeditación. Esta mujer dio el brevaje por cariño sólo que se equivoco completamente.
video_1_segment_405.wav | El acto no pareció voluntario, porque no dio el filtro con intención de matar a su amante. Aquí se ve que lo voluntario se da.
video_1_segment_406.wav | en lo que se hace con intención. Capítulo 16 de la preferencia reflexiva.
video_1_segment_407.wav | Nos resta aún por examinar si la preferencia reflexiva que determina nuestra elección, debe o no pasar por un apetito.
video_1_segment_408.wav | El apetito se encuentra en los demás animales, como en el hombre, pero la preferencia que escoge no aparece en ellos. La causa de esto es
video_1_segment_409.wav | que la preferencia va siempre acompañada de la razón y de la razón no participa ninguno otro animal. De aquí podría concluirse.
video_1_segment_41.wav | ¡Sógrates que vino al mundo mucho después que él trató este punto con más extensión y profundidad! Más tampoco consiguió su objeto.
video_1_segment_410.wav | que la preferencia no es un apetito, pero cuando menos la preferencia no es la voluntad, o tampoco lo es. La voluntad
video_1_segment_411.wav | puede aplicarse hasta a las cosas imposibles. Por ejemplo, podemos querer ser inmortales, pero nosotros no preferimos esto.
video_1_segment_412.wav | por efecto de una elección reflexiva. Además, la preferencia no se aplica al objeto mismo que se busca, sino a los medios que conducen
video_1_segment_413.wav | a él. Por ejemplo, no puede decirse que se prefieren la salud, sino que se prefieren entre las cosas las que la procuran como el
video_1_segment_414.wav | paseo, el ejercicio, etcétera y lo que queremos es el fin mismo puesto que queremos la salud. Esta distinción nos indica a Eben.
video_1_segment_415.wav | evidentemente la profunda diferencia que hay entre la voluntad y la preferencia reflexiva que decide de nuestra elección. La preferencia
video_1_segment_416.wav | como su nombre lo expresa claramente, significa que preferimos tal cosa o tal otra. Por ejemplo, lo mejor a lo menos bueno.
video_1_segment_417.wav | Cuando comparamos, lo menos bueno con lo mejor y tenemos libertad de elección, entonces puede decirse propiamente que hay preferencia.
video_1_segment_418.wav | La preferencia no se confunden y con el apetito, ni con la voluntad. Pero el pensamiento es, en el fondo, la preferencia.
video_1_segment_419.wav | ¿O bien la preferencia no es tampoco el pensamiento? Pensamos e imaginamos una multitud de cosas en nuestro pensamiento.
video_1_segment_42.wav | Quiso convertir las virtudes en conocimientos y es absolutamente imposible que ese mejante sistema sea verdadero. Los conocimientos
video_1_segment_420.wav | Pero lo que pensamos puede ser también objeto de nuestra preferencia y de nuestra elección, o no puede ser. Por ejemplo,
video_1_segment_421.wav | Pensamos muchas veces en los sucesos que pasan entre los indios, y podemos aplicar nuestra preferencia a esto como aplicamos.
video_1_segment_422.wav | ¿nuestro pensamiento? Por esto se ve que la preferencia no se confunde absolutamente con el pensamiento. Puesto que la preferencia
video_1_segment_423.wav | no se refiere aisladamente a ninguna de las facultades del espíritu que acabamos de enumerar y que son todos los fenómenos de los
video_1_segment_424.wav | el alma. Es necesario que la preferencia sea la combinación de algunas de estas facultades tomadas dos a dos.
video_1_segment_425.wav | como la preferencia o la elección se aplica como acabo de decir, no al fin mismo que se busca, sino a los medios que a él conducen.
video_1_segment_426.wav | ¿Cómo, por otra parte, sólo se aplica a cosas que sean posibles y en los casos en que ocurre la cuestión de saber si tal o cualquiera.
video_1_segment_427.wav | cosa debe ser escogida es claro que es preciso pensar previamente sobre estas cosas y deliberar sobre ellas.
video_1_segment_428.wav | después que nos ha parecido preferible uno de los dos partidos y después de bien reflexionado es cuando se produce en nosotros.
video_1_segment_429.wav | cierto impulso que nos lleva a ejecutar la cosa. Entonces, obrando de esta manera, podemos decir que obramos por preferencia.
video_1_segment_43.wav | solo se forman con el auxilio de la razón y la razón está en la parte inteligente del alma. Por consiguiente, todas las virtudes se foren.
video_1_segment_430.wav | Luego, si la preferencia es una especie de apetito y de deseo, precedido y acompañado de un pensamiento reflexivo,
video_1_segment_431.wav | El acto voluntario no es un acto de preferencia. En efecto, hay una multitud de actos que hacemos con plena voluntad antes de la vida.
video_1_segment_432.wav | de haber pensado y reflexionado en ellos. Nos sentamos, nos levantamos y realizamos otras mil acciones voluntarias.
video_1_segment_433.wav | sin pensar ni remotamente en ellas. Al paso que, visto lo que se acaba de decir, todo acto que se hace por preferencia.
video_1_segment_434.wav | en la tendencia siempre va acompañado de pensamiento. En este concepto el acto voluntario no es un acto de preferencia, pero el acto de
video_1_segment_435.wav | preferencia siempre es voluntario. Y si preferimos hacer tal o cual cosa, después de una madura deliberación, la hacemos...
video_1_segment_436.wav | completas y entera voluntad. Legisladores ha habido, aunque en corto número, que han hecho la distinción entre el acto voluntario y el acto de la
video_1_segment_437.wav | premeditado, formando con ellos distintas clases e imponiendo penas menores por los actos de voluntad que por los de premeditación.
video_1_segment_438.wav | La preferencia solo cabe en las cosas que el hombre puede hacer y en los casos en que depende de nosotros obrar o no obrar.
video_1_segment_439.wav | obrar de tal manera o de tal otra, en una palabra en todas las cosas en que puedes averse el porqué de lo que se hace.
video_1_segment_44.wav | forman según Sócrates en la parte racional de nuestra alma. Y así formando de las virtudes otros tantos conocimientos.
video_1_segment_440.wav | Pero ¿por qué o la causa no es absolutamente simple? En geómetría cuando se dice que el cuadrilátero tiene sus cuatro ángulos.
video_1_segment_441.wav | iguales a cuatro ángulos rectos y se pregunta ¿el por qué se responde? Porque el triángulo tiene sus tres ángulos
video_1_segment_442.wav | iguales a dos rectos. En las cosas de este género, remontándose a un principio determinado, al instante se sabe el porqué.
video_1_segment_443.wav | Pero en los casos en que es preciso obrar y en que son posibles la elección y la preferencia no sucede lo mismo, porque ninguna preferencia...
video_1_segment_444.wav | es fija si está determinada. Pero si se pregunta ¿por qué habéis hecho eso, no se puede menos de responder, porque
video_1_segment_445.wav | podía hacerlo de otra manera. ¿O bien, porque tuve eso por mejor? Se escogel partido que parece mejor solo en vista de la circunstancia.
video_1_segment_446.wav | porque estas son las que nos deciden a obrar. Además, en las cosas de este género, es posible la deliberación para saber que
video_1_segment_447.wav | cómo se debe obrar, pero es muy distinto cuando se trata de cosas que se saben a ciencia cierta. No hay precisión de deliberar para saber
video_1_segment_448.wav | como se escribe el nombre de Arquícles, porque su ortografía lo dice y se sabe positivamente cómo debes escribirse.
video_1_segment_449.wav | en esto se comete una falta no está en el espíritu, estará únicamente en el acto mismo de escribir, y es que todos los casos en que
video_1_segment_45.wav | suprime la parte racional del alma y destruye de un golpe en el hombre la pasión y la virtud moral.
video_1_segment_450.wav | que no cabe error en el espíritu no se delibera, y sólo en las cosas en que la manera como estas deben de ser no está exactamente determinada.
video_1_segment_451.wav | es cuando puede tener lugar el error. Pero la ineterminación se encuentra en todas las cosas que el hombre puede hacer y en todas aquellas
video_1_segment_452.wav | en que puede ser la falta doble y en dos sentidos diferentes. Nos engañamos en las cosas que tocan a la acción y por conseguir
video_1_segment_453.wav | también en las cosas que se refieren a las virtudes. Fijos los ojos en la virtud nos extraviamos, sin embargo, en los
video_1_segment_454.wav | caminos que no son naturales y conocidos. Entonces, pueden encontrarse la falta lo mismo en el exceso que en el defecto y poder
video_1_segment_455.wav | podemos vernos arrastrados a uno o a otro de estos extremos por el placer o por el dolor. El placer nos arrastra ahora.
video_1_segment_456.wav | armad y el dolor a huir del deber y del bien. Capítulo décimo séptimo, continuación de
video_1_segment_457.wav | la teoría precedente. Añado a lo dicho que el pensamiento no se parece en nada a la sensación. La vista no puede hacer absolutamente.
video_1_segment_458.wav | otra cosa que ver, ni ha loído otra cosa que oír. Y así no cabe deliberación para saber si es preciso hoy.
video_1_segment_459.wav | o ver por el oído. En cuanto al pensamiento es cosa muy distinta, porque puede hacer tal o cual cosa, y aquí tiene a lo mejor.
video_1_segment_46.wav | que se este punto de vista no estudió bien las virtudes. Después de estos dos filósofos vino Platón, que dividió muy acertadamente el alma
video_1_segment_460.wav | lugar la deliberación. Es posible engañarse en la elección de los bienes que no constituyen directamente el fin que se busca porque con respecto al
video_1_segment_461.wav | al fin mismo todos están perfectamente de acuerdo. Por ejemplo, todo el mundo conviene en que la salud es un bien, pero cabe en gaño.
video_1_segment_462.wav | con respecto a los medios que conducen a este fin. Y así se pregunta si es bueno para la salud. Comer o no comer tal o cual cosa.
video_1_segment_463.wav | El placer y la pena son principalmente los que en estos casos nos hacen incurrir en equivocaciones y en faltas.
video_1_segment_464.wav | porque huimos siempre de la última y corremos tras el primero. Ahora que ya sabemos en qué y cómo son posibles el error y la fuente.
video_1_segment_465.wav | falta, es preciso que digamos, aquí va unida y aquí aspira la virtud. Es al fin mismo, es solo a las cosas que
video_1_segment_466.wav | conducen a él? Por ejemplo, es al bien mismo a que se aspira o simplemente a las cosas que contribuyen al bien.
video_1_segment_467.wav | Pero ante todo, ¿qué es lo que toca hacer a la ciencia en este punto? Pertenece a la ciencia de la arquitectura definir bien.
video_1_segment_468.wav | El fin que se propone a hacer una construcción, o sólo le corresponde conocer los medios que conducen a este fin.
video_1_segment_469.wav | Fijo bien este que nosotros que el de hacer una casa sólida, solo al arquitecto toca procurar y encontrar todo lo que se necesita para
video_1_segment_47.wav | en dos partes, una racional y otra que carece de razón. Y a cada una de estas dos partes atribuyó las virtudes que les son realmente
video_1_segment_470.wav | realizar su obra. La misma observación puede hacerse respecto a todas las demás ciencias. Lo mismo deberá suceder respecto a la de la
video_1_segment_471.wav | de la virtud, es decir que su verdadero objeto se la ocuparse del fin que debe constantemente proponerse como bueno y como posible.
video_1_segment_472.wav | más bien que de los medios que conducen a este fin. Sólo el hombre virtuoso sabe procurar y encontrar lo que constituía este fin y lo
video_1_segment_473.wav | que debe hacer para alcanzarlo. Después muy natural que la virtud se proponga este fin, que es propio de ella, en todas estas cosas.
video_1_segment_474.wav | en que el principio de lo mejor es, a la vez, el que puede realizarlo y el que puede proponerlo. Por consiguiente, la
video_1_segment_475.wav | a ver tú es lo mejor que hay en el mundo, porque por ella se hace todo lo demás y porque es la que contiene el principio de todo.
video_1_segment_476.wav | Las cosas que contribuyen al fin que uno se propone están sólo hechas para este fin. Por el contrario, el fin mismo representa.
video_1_segment_477.wav | en cierta manera, el principio en vista del cual se hacen las demás cosas en la medida en que cada una de ellas se relaciona.
video_1_segment_478.wav | con aquel. Así se verifica respecto a la virtud, puesto que siendo el principio mejor y la mejor causa, aspira al fin mismo.
video_1_segment_479.wav | con preferencia a las cosas secundarias que conducen a él. Capítulo Decimo Octavo.
video_1_segment_48.wav | propias. Hasta aquí marcha bien, pero después ya no está bien en lo cierto. Mescla el estudio de la virtud con su tratado.
video_1_segment_480.wav | El verdadero fin de la virtud es el bien.
video_1_segment_481.wav | que lo deben producir mediante a que estas cosas mismas forman parte de la virtud. Por verdadera que sea esta teoría si se intentara generar
video_1_segment_482.wav | Podría llegar a ser absurda. Por ejemplo, en pintura podría ser uno un excelente copista sin merecer por esto la menor a la banda.
video_1_segment_483.wav | a no ser que se dedicar exclusivamente a hacer copias perfectas. Pero lo propio de la virtud, hablando absolutamente, es proponerse si
video_1_segment_484.wav | siempre el bien. Mas, se dirá, quizá, no habéis sentado antes que el acto vale más que la virtud misma, porque ahora concedéis a la virtud.
video_1_segment_485.wav | como su más preciosa condición, no lo que produce el acto, sino aquello en lo que no cabe acto posible? Sin duda lo dijimos y...
video_1_segment_486.wav | y ahora repetimos lo mismo. Sí, el acto es mejor que la simple facultad. A lo observar a un hombre virtudoso sólo podemos cuzgarle por su saco.
video_1_segment_487.wav | porque es imposible ver directamente la intención que pueda tener. Si pudiéramos siempre conocer en los pensamientos
video_1_segment_488.wav | de nuestros semejantes, su relación con el bien, el hombre virtudoso nos aparecería tal como es, sin tener necesidad de obrar.
video_1_segment_489.wav | Pues toquemos enumerado a la hablar de las pasiones, algunos de los medios que constituyen la virtud, es preciso que digamos a cuáles de aquellas…
video_1_segment_49.wav | sobre el bien, y en este punto no tiene razón, porque no es este el lugar que debe ocupar, hablando de los seres y de la verdad.
video_1_segment_490.wav | se aplican estos medios. Capítulo 19 del valor. Por lo pronto, hallándose el valor.
video_1_segment_491.wav | valor en relación con la audacia y con el miedo, es bueno saber con qué especies de miedo y de audacia se relaciona.
video_1_segment_492.wav | perder su fortuna es un cobarde solo por este hecho. Y si uno se manifiesta filme, cuando le ocurre una pérdida de dinero, es por esto uno.
video_1_segment_493.wav | hombre valiente, más aún basta que uno tenga miedo o que se mantenga firme en una enfermedad para decir que en un caso escovar de y que no
video_1_segment_494.wav | otro es valiente, el valor no consiste en estas dos clases de miedo y de serenidad. Tampoco consiste en despreciar el rayo y los
video_1_segment_495.wav | truenos y todos los demás fenómenos terribles que están fuera del alcance humano. Despreciarlos no es ser valiente, es ser un loco.
video_1_segment_496.wav | Y así, el verdadero valor se manifiesta solo cuando recae sobre cosas respecto de las que es lícito al hombre, tener miedo.
video_1_segment_497.wav | y audacia, y entiendo por tales las cosas que la mayor parte o todos los hombres temen, el que permanece firme en tales situaciones
video_1_segment_498.wav | es un hombre de valor. Sentado esto, como el hombre puede ser valiente de mil maneras, es necesario averiguar ante todo, en qué consiste.
video_1_segment_499.wav | precisamente el ser valiente. Hay hombres valientes por hábito, como los son los soldados, porque saben por experiencia que en tan lugar.
video_1_segment_5.wav | desconocido por ser uno de los filósofos más influyentes de la historia de la filosofía occidental. Su obra abarca una gran variedad de temas.
video_1_segment_50.wav | ninguna necesidad tenía de hablar de la virtud, porque en el fondo estos dos objetos nada tienen en común. E aquí como
video_1_segment_500.wav | en tal momento y en tal situación no se va absolutamente a correr ningún peligro. El hombre que cuenta con todas estas seguridades.
video_1_segment_501.wav | y que por este motivo espera los enemigos a pie firme, no por esto es valiente, porque si no se reunieran todas las condiciones, ¿quién tal escasos
video_1_segment_502.wav | requieren no sería capaz de esperar al enemigo. Por consiguiente no se deben llamar valientes los que los son por efecto del hábitol.
video_1_segment_503.wav | y la experiencia. Y así Sócrates no tuvo razón para decir que el valor es una ciencia porque la ciencia no se hace tan
video_1_segment_504.wav | sino adquiriendo la experiencia de ella por el hábito. Pero nosotros no llevamos valientes a los que sólo arrastran los peligros.
video_1_segment_505.wav | Por efecto de su experiencia ni ellos mismos se atreverían a darse este nombre. Por consiguiente, el valor no es una ciencia. Puede uno a…
video_1_segment_506.wav | hasta ser valiente por lo contrario de la experiencia. Cuando no se sabe por la experiencia personal, lo que puede suceder puede uno estar
video_1_segment_507.wav | al abrigo del temor, a causa de su inexperiencia, y ciertamente tampoco puede tenerse por valientes a los de esta clase.
video_1_segment_508.wav | que parecen valientes por la pasión que los anima, por ejemplo los amantes, los entusiestas, etcétera, tampoco son estos hombres de valor.
video_1_segment_509.wav | valor, porque si se les arranca la pasión de que están dominados cesan en el acto de ser valientes. El hombre de verdadero valor debe
video_1_segment_51.wav | nuestros predecesores han tocado estas materias y hasta que extremo las han llevado. Exploriendo lo que tenemos que decir sobre este punto,
video_1_segment_510.wav | ser siempre valiente. Esta es la razón porque no se atribuye valor a los animales. Por ejemplo, no se puede decir que los cavalíes
video_1_segment_511.wav | son valientes, porque se defiende llenos de irritación a causa de las heridas que reciben. El hombre valiente no puede serlo bajo la influencia de la
video_1_segment_512.wav | de la pasión. Hay otra especie de valor que podría llamarse social y político. Vemos hombres que arrastran los peligros por no tener
video_1_segment_513.wav | tener que ruborizarse ante sus conciudadanos y se nos presentan como si tuvieran valor. Pueden mojar aquí el testimonio de homero.
video_1_segment_514.wav | cuando hace decir a Ektor, polidamas por de pronto me llenará de injurias. Y el bravo Ektor ve así en su interior un motivo para que
video_1_segment_515.wav | combatir. Tampoco en nuestras opiniones este el verdadero valor y una misma definición no podría aplicarse a todas estas clases de valor.
video_1_segment_516.wav | siempre que suprimiendo un cierto motivo que hace obrar, el valor cesa no puede decirse que el que obra por este motivo sea en realidad.
video_1_segment_517.wav | valiente. En fin, otros parece que tienen valor por la esperanza de algún bien que esperan. Estos tampoco son valientes, puesto que son
video_1_segment_518.wav | sería un absurdo llamar valientes a los que sólo los son de cierta manera y en circunstancias dadas. Por consiguiente, en nada de lo
video_1_segment_519.wav | que va dicho se encuentra el valor. ¿Quién es en general el hombre verdaderamente valeroso o al es el carácter que debe tener?
video_1_segment_52.wav | no haremos sino continuar su obra. Por lo pronto, es preciso tener en cuenta que todo conocimiento y teodafacultad, ejercida por el hombre, tiene
video_1_segment_520.wav | Para decirlo en una palabra el hombre valiente es el que no lo es por ninguno de los motivos que quedan expresados, sino porque es de su
video_1_segment_521.wav | suyo siempre valiente y ale observed alguno ya nadie le vea. Esto no quiere decir que el valor aparece absolutamente sin pasión.
video_1_segment_522.wav | insin motivo, sino que es preciso que el impulso nascad de la razón y que el móvil sea el bien y el deber. El hombre que, guiado por
video_1_segment_523.wav | por la razón y por él deber. Marcha al peligro sin temerle, este hombre es valiente, y el valor exige precisamente estas condiciones.
video_1_segment_524.wav | Pero no deben entenderse que el hombre valiente, tareazca de miedo, en el sentido de no experimentar accidentalmente la menor emoción de terapia.
video_1_segment_525.wav | no es hervaliente el no temer absolutamente nada porque si tal cosa pudieran mitirse vendríamos a parar en que las piedras y las que
video_1_segment_526.wav | cosas inanimadas son valientes. Para tener verdaderamente valor es preciso saber temer el peligro y saber arrastrarle.
video_1_segment_527.wav | porque si se arrastra sin temerlo ya no se es valiente. Además, como ya dijimos arriba, al dividir las especies de valor, este no se ha
video_1_segment_528.wav | aplica a todos los temores ni a todos los peligros, sólo se aplica directamente a los que pueden amenazar la vida.
video_1_segment_529.wav | el verdadero valor tiene lugar en un tiempo cualquiera, ni en cualquier caso, sino en aquellos lances en que los temores y los peligros son inmines
video_1_segment_53.wav | un fin y que este fin es el bien. No hay conocimiento ni voluntad que tenga el mal, por objeto. Luego, si el fin de toda la
video_1_segment_530.wav | ser a uno valiente, por ejemplo, por temer un peligro que no puede verificarse hasta año después. Muchas veces se encuentra uno seguro.
video_1_segment_531.wav | porque ve el peligro lejano y se muere de miedo cuando está cerca, tal es la idea que nos formamos del valor y del hombre verdadera
video_1_segment_532.wav | valiente.
video_1_segment_533.wav | entre el desarrollo de la insensibilidad en punto a placeres. La templanza, como en general todas las virtudes, es una excelente dispuesta.
video_1_segment_534.wav | moral y una excelente disposición solo puede aspirar a lo excelente. Lo excelente en este género es el medio entre el ecuador.
video_1_segment_535.wav | acceso y el defecto. Los dos extremos contrarios nos hacen igualmente reprensibles y lo mismo pecamos cayendo en el uno que en el uno.
video_1_segment_536.wav | el otro. Puesto que lo mejor es el medio, la templanza ocupa al medio entre el desarreglo y la insensibilidad, y será el término medio entre
video_1_segment_537.wav | entre estos extremos. Pero si la templanza se refiere a los placeres y a las penas no se aplica ni a todas las penas ni a todos los placeres.
video_1_segment_538.wav | porque no aparece indistintamente en todos los casos en que las unas o los otros se producen y así por tener el placer
video_1_segment_539.wav | de ver un cuadro, una estátua o cualquier otro objeto analo, no merecerá el que lo haga el título de intemperante y desarreglado.
video_1_segment_54.wav | las facultades humanas es bueno, es incontestable que el mejor fin pertenecerá a la mejor facultad. Pero la facultad social y política
video_1_segment_540.wav | Lo mismo sucede con respecto a los placeres de lo oído o del olfato, pero puede tener lugar con respecto a los placeres del tacto o del gusto.
video_1_segment_541.wav | ¿No será templado con respecto a los placeres un hombre ni aún respecto de estos placeres particulares, porque no experimenten más.
video_1_segment_542.wav | la influencia de ninguno de ellos, porque entonces sería un hombre insensible, pero será templado si sintiéndola no se deja...
video_1_segment_543.wav | a dominar por ellos hasta el punto de despreciar todos sus deberes por elancia de gozarlos con exceso. Y la verdadera templanza consiste en la
video_1_segment_544.wav | a impremanecer pudente y moderado, únicamente por el motivo de que se debe ser, porque si se abstiene de todo exceso en estos placeres,
video_1_segment_545.wav | Por temor o por otro sentimiento análogo, esto ya no se llama templanza. Fue la del hombre, jamás diremos que los animales que son templados.
video_1_segment_546.wav | porque no poseen la razón que podría servirles para distinguir y escoger lo que es bueno. Y toda virtud se aplica al bien y solo
video_1_segment_547.wav | con el bien tiene relación. En resumen puede decirse que la templanza se refiere a los placeres y a las penas, pero sólo.
video_1_segment_548.wav | a los que nos pueden dar los sentidos del tacto y del gusto. Capítulo vijésimo primero de la dulce.
video_1_segment_549.wav | en seguida de lo dicho podemos hablar de la dulzura y mostrar lo que es y en que consiste, digamos ante todo,
video_1_segment_55.wav | es la facultad mejor en el hombre y por consiguiente, su fin es el bien por excelente. Te veremos pues hablar del bien, pero no
video_1_segment_550.wav | que la dulzura es un medio entre el arrebato que conduce siempre a la cólera y la posibilidad que no puede nunca llegar a sentirla.
video_1_segment_551.wav | Y hamos visto que todas las virtudes en general son medios. Esta teoría fácilmente podría probarse si hubiera necesidad de hacerlo.
video_1_segment_552.wav | y bastaría al efecto fijarse en que todas las cosas lo mejor ocupa el medio, que la virtud es la mejor disposición.
video_1_segment_553.wav | que siendo lo mejor en medio, la virtud es por consiguiente el medio. ¿La exactitud que de esta observación será tanto más evidente?
video_1_segment_554.wav | cuanto más se la compreve en cada caso particular. El hombre irascible es el que se irista contra todo el mundo, en todo caso.
video_1_segment_555.wav | y más allá de los límites de vidos. Es una disposición muy reprensible porque no conviene evitarse contra todo el mundo ni por todas las cosas.
video_1_segment_556.wav | cosas, ni por todas maneras, ni siempre, lo mismo que no conviene tampoco no iritarse jamás por ningún motivo.
video_1_segment_557.wav | ni contra nadie. Este exceso de impasibilidad es tan reprensible como el otro, pero si uno se hace responsable por incurrir
video_1_segment_558.wav | en exceso o en defecto el que sabe permanecer en el verdadero medio es a la vez dulce y digno de a la avanza.
video_1_segment_559.wav | no es posible aprobar el carácter del que experimenta muy vivamente el sentimiento de la cólera ni el del que apenas lo siente.
video_1_segment_56.wav | el bien entendido de una manera absoluta, sino del bien que se aplica especialmente a nosotros. No se trata aquí del bien de los dioses
video_1_segment_560.wav | Pero se llama verdaderamente dulce al que sabe mantenerse en lo justo entre estos dos extremos. Así pues la duro.
video_1_segment_561.wav | El futuro es el medio entre las pasiones que acabamos de describir. Capítulo 9 Pijésimo Segundo
video_1_segment_562.wav | de la liberalidad. La liberalidad es el medio entre la prodigalidad y la avaricia, dos pasiones que tiene.
video_1_segment_563.wav | tienen por objeto el dinero. El pródigo es el que gasta en cosas que no debe, más que debe y cuando no debe.
video_1_segment_564.wav | al contrario del prodigo, es el que no gasta en lo que debe, ni lo que debe, ni cuanto debe. Ambo son igualmente repredidos.
video_1_segment_565.wav | responsibles. El 1 cae en un extremo por falta, el otro en el opuesto por exceso. El hombre verdaderamente liberal puesto
video_1_segment_566.wav | que merece a la avanza, ocupa el medio entre estos dos. Y el liberal es el que gasta en las cosas que es preciso, lo que es preciso.
video_1_segment_567.wav | y cuando es preciso. Por otra parte hay más de una especie de avaricia, y entre las personas liberales es preciso de
video_1_segment_568.wav | distinguir los que llamamos cicateros, capaces de dividir un grano de anís en dos partes, los avarientos que no retorban.
video_1_segment_569.wav | se proceden jamás tratándose de ganancias, vergonzosas y los tac años que exageran a cada momento hasta sus menores gastos.
video_1_segment_57.wav | porque esto requiere un estudio distinto e indagaciones de otro género. El bien de que tenemos que tratar es el bien desde el punto de vista político.
video_1_segment_570.wav | Todos estos matices están comprendidos en la denominación general de la avaricia, porque el mal tiene una infinidad de especies.
video_1_segment_571.wav | mientras que el bien no tiene más que una. Por ejemplo, la salud es simple y la enfermedad viste mil formas.
video_1_segment_572.wav | mismo sucede con la virtud, que es simple mientras que el visio es múltiple. Y así todos los que acabamos de señalar son
video_1_segment_573.wav | indistintamente reprensibles en punto a dinero. Pero el hombre liberal debe adquirir y amontonar riquezas o debe de ser
video_1_segment_574.wav | entenderse de este cuidado? Las demás virtudes están en el mismo que ésta. No compete, por ejemplo, al valor favoricararme.
video_1_segment_575.wav | más, porque esto es objeto de otra ciencia, pero al valor corresponde cogerlas para servirse de ellas. Lo mismo sucede con
video_1_segment_576.wav | la templanza y con las demás virtudes sin excepción. No es a la liberalidad que toca atirir dinero. Este cuidado…
video_1_segment_577.wav | corresponde a la ciencia de la riqueza o crematística.
video_1_segment_578.wav | de la alma. La grandeza del alma es una especie de medio entre la insolencia y la bajesa. Se refiere al honor
video_1_segment_579.wav | y al deshonor, pero no al honor de que juzga el burgo, sino aquel del que son únicos jueces, hombres de bien y hercuales.
video_1_segment_58.wav | para lo cual conviene hacer desde luego una distinción. ¿De qué bien se intenta hablar? Porque esta palabra bien.
video_1_segment_580.wav | al que atiende la grandeza del alma. Los hombres de bien que conocen las cosas y las aprecian, en su custo valor, consideran su estimación.
video_1_segment_581.wav | al que merezca semejante honor, y el magnánimo preferirá siempre la estimación ilustrada de un corazón que sabe cuán verdadera
video_1_segment_582.wav | estimable, es el suyo. Pero el magnánimo no aspira a los sonores sin distinción. Sólo se fijará en el más elevado.
video_1_segment_583.wav | y han visió rara este precioso bien con el único fin de que pueda elevarle hasta la altura de un principio. Los hombres despreciables y bienes.
video_1_segment_584.wav | que creyéndose ellos mismos dinos de los mayores anores, miden por su propia opinión. La consideración que exigen?
video_1_segment_585.wav | son los que pueden llamarse insolentes. Por el contrario, los que exigen menos de lo que se les debe de justicia, prueban tener
video_1_segment_586.wav | una alma mezquina. Entre estos dos extremos, ocupa el medio el que no exige para sí, menos sonores, de los que le corresponden.
video_1_segment_587.wav | ni quiere más de los que merece ni pretende tampoco monopolizarlos. Este es el magnánimo y repito la grandeza de
video_1_segment_588.wav | alma es el medio entre la insolencia y la bajeza. Capítulo Vigesimo IV de la magnificencia.
video_1_segment_589.wav | La magnificencia es el medio entre la ostentación y la mezquinda ad. Se refiere a los gastos que un hombre coloca en la casa.
video_1_segment_59.wav | no es un término simple, puesto que lo mismo se llama bien a lo que es mejor en cada especie de cosas y que es generalmente lo que es
video_1_segment_590.wav | en alta posición, debe saber hacer. El que gasta cuando no debe gastar es fastuoso y pródigo. Por ejemplo, si a simples
video_1_segment_591.wav | convidados que contribuyen con su escote a la comida, se les traza como si fueran convidados para una boda, será una ostentación y
video_1_segment_592.wav | un fausto ridículo, porque se llama ostentación, hacer alarde de su fortuna, en ocasiones, en que no debería hacerse. La mezquinda
video_1_segment_593.wav | que es el defecto contrario al Fausto. Consiste en no saber gastar con grandeza cuando conviene, o bien cuando resuelto un
video_1_segment_594.wav | a hacer grandes gastos, por ejemplo, con ocasión de una boda o de una ceremonia pública, los regatea y no los hace de una manera
video_1_segment_595.wav | era conveniente. Esto se llama ser mezquino. Se comprende perfectamente que la magnificencia está al, como nosotros la describimos.
video_1_segment_596.wav | aunque no sea más que por el nombre que lleva, pues porque cuando llega la ocasión, hace las cosas en grande y cual conviene hacer.
video_1_segment_597.wav | recite con razón el nombre con que se la conoce. Y así la magnificencia, puesto que es laudable, es un cierto medio.
video_1_segment_598.wav | entre el exceso y el defecto en los gastos según las circunstancias en que conviene hacerlos. A veces se quiere hacer
video_1_segment_599.wav | distinción entre los rasgos de magnificencia. Por ejemplo, hablando de su sujeto se dice marcha magníficamente.
video_1_segment_6.wav | y su enfoque es sistemático y científico. Además, Aristóteles es considerado el fundador de la lógica formal y
video_1_segment_60.wav | preferible por su propia naturaleza, que aquello cuya participación hace que otras cosas sean buenas. Y entonces entendemos que
video_1_segment_600.wav | Pero estas otras diversas accepciones solo descansan en una metáfora, y entonces no se emplea esta palabra en su sentido.
video_1_segment_601.wav | especial. Hablando con propiedad, no hay en estos casos verdadera magnificencia, porque sólo se encuentra en los límites.
video_1_segment_602.wav | en que nosotros la hemos encerrado.
video_1_segment_603.wav | el sentimiento de la justicia. La justa indignación en griego Nemesis es el medio entre la invidia que se ha hecho.
video_1_segment_604.wav | que se desconsuela al ver la felicidad ajena y la alegría malévola que se regocija con los males de otro. Ambo son sentimientos reprensibles.
video_1_segment_605.wav | insibles, y sólo el hombre que se indigna con razón, debe merecer nuestra alabanza. La justa indignación es el dolor que se experimenta.
video_1_segment_606.wav | al ver la forma de alguno que no la merece, y el corazón que se indina justamente es el que siente las penas de este género.
video_1_segment_607.wav | y procamente se indina también al ver sufrir a alguno una desgracia no merecida. E aquí lo que es la justa indignación y la situación
video_1_segment_608.wav | de la situación del que se indina justamente. El envidioso es todo lo contrario en cuanto está apesaroso siempre de ver la
video_1_segment_609.wav | prosperidad de otro, merezcala o no la merezca. Como el envidioso, el malevolo que se regocija con el mal se considera feliz.
video_1_segment_61.wav | que es la idea del bien. No se ocuparemos de esta idea del bien, o deberemos despreciarla y considerar tan sólo el bien que se encuentra realmente.
video_1_segment_610.wav | Al ver las desgracias de los demás, sea o no esta merecida. El hombre que se indina en nombre de la justicia no se merece en nada ni...
video_1_segment_611.wav | y a uno ni a otro, y ocupa el medio entre estos dos extremos. Capítulo Bigesimos Exto
video_1_segment_612.wav | de la dignidad y del respeto de sí mismo en las relaciones sociales. La graveidad y el respeto de sí mismo ocupan el medio
video_1_segment_613.wav | entre la arrogancia que solo parece contenta consigo misma y la complacencia que indiferentemente se acerca a todo el mundo.
video_1_segment_614.wav | La gravedad se aplica a las relaciones sociales. En la roganza evita mucho el trato de las gentes y se desdeña de hablar a los demás.
video_1_segment_615.wav | El nombre mismo que se le da a ingriego parece que viene de su manera de ser autoades, es decir, contento de sí mismo.
video_1_segment_616.wav | y se le llama así porque se gusta mucho a sí mismo. El complaciente es el que sea comoda a toda clase de personas bajo todas las
video_1_segment_617.wav | relaciones y en todas las circunstancias. Ninguno de estos caracteres es digno de la avanza, pero el hombre que se presenta digno y grave.
video_1_segment_618.wav | es digno de estimación, porque ocupa el medio entre estos extremos. No se acerca a todo el mundo y solo busca los que son días.
video_1_segment_619.wav | de su trato, tampoco huye de todo el mundo, y sí sólo de aquellos que merecen bien que se huya de travar relación.
video_1_segment_62.wav | en todo lo que es bueno. Este bien efectivo y real es muy distinto de la idea del bien. La idea del bien es
video_1_segment_620.wav | con ellos.
video_1_segment_621.wav | la imprudencia que no respetan nada y la timidez que ante todo se detiene. La modesty asemuestra en las acciones y en las palabras.
video_1_segment_622.wav | El imprudente es el que todo lo dice y todo lo hace en todas situaciones delante de todo el mundo y sin ningún miramiento.
video_1_segment_623.wav | El hombre tímido y embarazado, que es lo contrario de este, es el que toma toda clase de precauciones para obrar y para hablar con todo el mundo.
video_1_segment_624.wav | y en todos los negocios. Se siente siempre como impedido y no sirve para nada. La modeste hay el hombre modesto.
video_1_segment_625.wav | ocupan el medio entre estos extremos. El modesto se habrá guardarse a la vez, de decirlo y hacerlo todo, y en todas ocasiones
video_1_segment_626.wav | como el imprudente, así como de desconfiar siempre y de todo, según hace el tímido, que con tanta facilidad se desalienta, así
video_1_segment_627.wav | El hombre modesto sabrá hacer y decir las cosas donde, como y cuando conviene hacerlas y decirlas.
video_1_segment_628.wav | Capítulo Vijésimo Octavo de la Amabilidad. La amabilidad es el medio entre la chocarrería.
video_1_segment_629.wav | y la rosticidad, y tienes relación con la burla y la gracia. El bufón o chocarrero es el que se imagina que pueden
video_1_segment_63.wav | Cierta cosa separada que subsiste por sí, aisladamente, mientras que el vian común es real, de que queremos hablar, se encuentra en todos los…
video_1_segment_630.wav | farsé de todo y de todas maneras. La rosticidad por lo contrario es el defecto del que cree que jamás debemos larcer de nadie.
video_1_segment_631.wav | y que se incomoda si se burran de él. La verdadera amabilidad está entre estos dos extremos.
video_1_segment_632.wav | nada ni de todo ni siempre, al paso que se mantiene lejos de una drossería rústica. Por lo demás, la mavilidad puede presentar.
video_1_segment_633.wav | de la vida.
video_1_segment_634.wav | Tal es el hombre verdaderamente amable y tal la verdadera movilidad que da lugar fácilmente al gracejo.
video_1_segment_635.wav | Capítulo Vigesimo noveno de la amistad. La amistad sincera es el medio entre la adulación y la oscura.
video_1_segment_636.wav | estilidad y se muestran los actos en las palabras. El adurador es el que concede a los demás más de lo que conviene y más de lo que tienen.
video_1_segment_637.wav | El enemigo es el que niega las dotes evidentes que posee la persona que aborrece. Escusado es decir que ninguno de estos dos caracán.
video_1_segment_638.wav | teres merece a la avanza. El amigo sincero ocupa al verdadero medio, no añade nada a las buenas cualidades que distinguen a aquel
video_1_segment_639.wav | El de quien se habla ni le alaba por las que no tiene, pero tampoco la rebaja ni se complace jamás encontrar decir su propia opinión.
video_1_segment_64.wav | que existe. Este bien real no es el mismo que es otro bien que está separado de las cosas mediante a que lo que está separado y lo que por lo que está.
video_1_segment_640.wav | tal es el amigo.
video_1_segment_641.wav | mulo y la hactancia. Solo afecta las palabras y no indistintamente a todas. El hactancioso es el que finge y sea lava de
video_1_segment_642.wav | tener más de lo que tiene o de saber lo que no sabe, el hombre disimulado es lo contrario, porque el que disimula finge tenerme
video_1_segment_643.wav | menos que tiene, niega saber lo que sabe y oculta lo que sabe. El hombre verídico no hace ni lo uno ni lo otro, no fingirá tener más.
video_1_segment_644.wav | más ni menos de lo que tiene, sino que dirá francamente lo que tiene, así como dirá lo que sabe. ¿Qué sean estas o no verdaderas virtudes?
video_1_segment_645.wav | es una cuestión distinta, pero es evidente que hay términos medios en los caracteres que acabamos de bosquejar puesto que cuando se guardan y se
video_1_segment_646.wav | respetan estos límites en la conducta merece lo dios el que así lo hace. Capítulo Trigésimo I
video_1_segment_647.wav | de la justicia. Résdamos ahora hablar de la justicia y explicar lo que es en qué individuos se encuentra y a qué
video_1_segment_648.wav | objeto se aplica. Ante todo, si estudiamos la naturaleza misma de lo justo, reconoceremos que es de dos clases.
video_1_segment_649.wav | es lo justo según la ley, y en este sentido se llaman justas las cosas que la ley ordena. La ley prescribe, por ejemplo, a
video_1_segment_65.wav | su naturaleza subsiste por sí mismo, jamás pudo encontrarse en ninguno de los otros seres. Deberemos por tanto ocuparnos con preferencia.
video_1_segment_650.wav | actos de valor, actos de prudencia y en general todas las acciones que reciben su denominación conforme a las virtudes que las inspiran.
video_1_segment_651.wav | Por esta razón se dice también hablando de la justicia que es una especie de virtud completa. En efecto, si los actos que la ley ordena,
video_1_segment_652.wav | son actos justos y la ley sólo ordena los actos que son conformes con todas las diferentes virtudes se sigue de aquí.
video_1_segment_653.wav | que el hombre que observa escrupulosamente la ley y que ejecuta las cosas justas que ella consagra es completamente virtuoso.
video_1_segment_654.wav | Con siguiente, repito que el hombre justo de la justicia se nos presentan como una especie de virtud perfecta. E aquí una primera especie de justicia.
video_1_segment_655.wav | que consiste en los actos y que se aplica a las cosas que acabamos de referir. Pero no es esto por completo, lo justo, no.
video_1_segment_656.wav | y toda la justicia que buscamos. En todos los actos de justicia, comprendido tal como la ley los comprende, el individuo que los realiza puede ser.
video_1_segment_657.wav | ser justo exclusivamente para sí mismo y frente a frente de sí mismo, puesto que el prudente, el valiente, el templado sólo tiene.
video_1_segment_658.wav | tienen estas virtudes para sí y no salen de sí mismos. Pero lo justo que se refiere a otro es muy diferente de lo justo tal como
video_1_segment_659.wav | resulta de la ley, porque no es posible que el justo, que lo es relativamente a los demás, se ajustó para sí sólo. E aquí precisamente
video_1_segment_66.wav | de la estudia de este bien que se encuentra y subsiste realmente en las cosas, y si no es posible desentendérse de él porque de
video_1_segment_660.wav | lo justo y la justicia que queremos conocer y que se aplican a los actos que acabamos de indicar. Lo justo que lo ves relativamente.
video_1_segment_661.wav | a los demás es para decirlo en una sola palabra la equidad la igualdad y lo injusto es la desigualdad
video_1_segment_662.wav | Cuando uno se atribuye a sí mismo una parte de bien más grande o una parte menos grande de mal, hay iniquidad, hay desigualdad.
video_1_segment_663.wav | Y entonces creen los demás que aquel acometido y que ellos han sufrido una injusticia. Si la injusticia consiste en la deshazada,
video_1_segment_664.wav | igualdad es una consecuencia necesaria que la justicia y lo justo consistan en la igualdad perfecta en los contratos.
video_1_segment_665.wav | es que la justicia es un medio entre el exceso y el defecto, entre lo demasiado y lo demasiado poco.
video_1_segment_666.wav | la injusticia tiene gracias a la injusticia misma, más de lo que debe tener, y el que la sufre por lo mismo que la sufre tiene menos de lo que la sufre.
video_1_segment_667.wav | que debe tener. El hombre justo es el que ocupa el medio entre estos extremos. El medio o lo que es lo mismo, la misma.
video_1_segment_668.wav | es igual de tal manera que lo igual entre lo más y lo menos es lo justo y el hombre justo es el que en sus relaciones
video_1_segment_669.wav | con los demás sólo aspira a la igualdad. La igualdad supone por lo menos dos términos. La igualdad, en tanto que es,
video_1_segment_67.wav | debemos estudiarle, porque este bien efectivamente es común a las cosas como lo prueban la definición y la inducción. Y así la
video_1_segment_670.wav | relativa a los demás es lo justo y al hombre verdaderamente justo es el que acabo de describir y que no quiere más que la igualdad.
video_1_segment_671.wav | Consistiendo la justicia en lo justo, en lo igual, en un cierto medio, lo justo sólo puede ser lo justo entre ciertos seres.
video_1_segment_672.wav | Lo igual no puede ser igual, sino para ciertas cosas, y el medio sólo puede ser el medio también entre ciertas cosas.
video_1_segment_673.wav | y se deduce que la justicia y lo justo son relativos, a ciertos seres y a ciertas cosas. Además, siéndolo justo.
video_1_segment_674.wav | Lo igual, lo igual proporcional, o la igualdad y proporcional, serán también lo justo. Una proporción exige por lo menos 4.
video_1_segment_675.wav | terminos y para formularla es preciso decir, por ejemplo, a es a b como c es a b.
video_1_segment_676.wav | otro ejemplo de proporción, el que posee mucho debe contribuir con mucho a la masa común y el que posee poco debe contribuir con poco.
video_1_segment_677.wav | Recí procamente resulta una proporción igual, diciendo que el que ha trabajado mucho reciba mucho salario y el que ha trabajado
video_1_segment_678.wav | poco reciba poco. Lo que el trabajo mayor es al menor, está bien lo mucho a lo poco, y el que ha trabajado mucho está en relación.
video_1_segment_679.wav | Con lo mucho lo mismo que el que ha trabajado poco está en relación con lo poco. Esta es la regla de proporción relativa a la justicia.
video_1_segment_68.wav | definición que se propone explicar la esencia de cada cosa, nos dice que una cosa es buena o que es mala o que es de tal o cual manera.
video_1_segment_680.wav | que parece haber querido aplicar Platón en su república. El labrador dice Producetrio, el arquitecto construye la
video_1_segment_681.wav | casa, el tejedor tege el vestido, el zapatero hace el calzado. El labrador da el trigo al arquitecto y a su vez.
video_1_segment_682.wav | Este le da la casa. Las mismas relaciones existen entre los demás ciudadanos que cambian lo que poseen con lo que poseen otros.
video_1_segment_683.wav | Y aquí, como se establece, la proporción entre ellos. Lo que es el laborador respecto al arquitecto, el arquitecto lo es recíprocamente.
video_1_segment_684.wav | respecto al laborador. La misma relación tiene lugar con el tejedor, el zapatero y con todos los demás entre los cuales subsiven.
video_1_segment_685.wav | existe siempre la misma proporción. Esta proporción es precisamente la que constituye y mantiene los vínculos sociales.
video_1_segment_686.wav | este sentido ha podido decirse que la justicia es la proporción, porque lo justo es lo que conserva las sociedades y lo justo se convocó.
video_1_segment_687.wav | el fondo e identifica con lo proporcional. Pero el arquitecto daba a su obra un valor mayor que el zapatero, y era difícil que el zapatero
video_1_segment_688.wav | un catedero pudiese cambiar su obra con la del arquitecto, puesto que no podía hacerse con una casa en lugar del calzado. Entonces imagino
video_1_segment_689.wav | Pero un medio de hacer todas estas cosas bendibles y se resolvió en nombre de la ley, que sirviera de intermediario en todas las ventas.
video_1_segment_69.wav | La definición en este caso nos enseña que el bien tomado en general es lo que es apetecible en sí y por sí, y el bien que se encuentra en
video_1_segment_690.wav | metas y compras posibles, cierta cantidad de dinero que se llamó Moneda en griego no misma, del carácter legal que tiene y para
video_1_segment_691.wav | para que, entregándose en todos los tratos, los unos a los otros, una cantidad en relación con el precio de cada objeto se pudiese
video_1_segment_692.wav | hacer toda clase de cambios y mantener por este medio el vínculo de la asociación política. Consistiendolo justo en esta relación.
video_1_segment_693.wav | y las demás, de que he hablado arriba, la justicia que enlaza estas relaciones es la virtud que pone al hombre en el caso de Praetra.
video_1_segment_694.wav | espontaneamente todas las cosas de este orden con una intención perfectamente reflexiva y de conducirse como se acaban.
video_1_segment_695.wav | va a haber en todos estos casos. También puede decirse que la justicia es el talión, pero no en el sentido en que lo entendían los
video_1_segment_696.wav | pitaígóricos, según estos lo justo consistía en que el ofensor sufriera al mismo daño que había hecho al ofendido. Esto no es posible.
video_1_segment_697.wav | respecto de todos los hombres sin excepción. La relación del ojusto no es la misma la del sirviente al hombre libre.
video_1_segment_698.wav | que la del hombre libre al sirviente, el sirviente que golpea al hombre libre no debe recibir en recta justicia tantos golpes como él.
video_1_segment_699.wav | dio. Debe recibir más, puesto que el talión no es justo sin la regla de proporción. Tanto como el hombre libre es superior a lesca.
video_1_segment_7.wav | su trabajo en este campo influyó en el pensamiento y la ciencia hasta el renacimiento. Otra contribución importante de Aristóteles
video_1_segment_70.wav | cada uno de las cosas reales es igual al de la definición. Pero si la definición nos dice lo que es el bien, no hay conocimiento ni falso.
video_1_segment_700.wav | clavo, otro tanto el talión debe diferenciarse del acto que da lugar a él, y añado que en ciertos casos la misma
video_1_segment_701.wav | la diferencia debe haber tratándose de dos hombres libres. Si uno ha sacado un ojo a otro, no es justo contentarse con sacar un ojo a la otra.
video_1_segment_702.wav | al offensor, porque es preciso que su castigo sea mayor conforme a la regla de proporción, puesto que el offensor fue el primero que ha
video_1_segment_703.wav | sacó y cometió el delito. En estos dos conceptos se ha hecho culpable y por consiguiente la proporcionalidad exige que...
video_1_segment_704.wav | siendo los delitos más graves, el culpable sufra también un mal mayor que el que ha hecho. Pero como lo justo pueden tenderse,
video_1_segment_705.wav | muchos sentidos, es preciso determinar de qué especie de justicia debemos ocuparnos aquí. Hay, ciertamente, se dice, relación
video_1_segment_706.wav | los de justicia entre el sirviente y el amo y entre el hijo y el padre. Y lo justo en estas relaciones parece a los que los reconocen sinónio.
video_1_segment_707.wav | de justicia, civil y política, porque lo justo que estudiamos aquí es la justicia política. Ya hemos visto que la justicia civil
video_1_segment_708.wav | consiste principalmente en la igualdad. Los ciudadanos son como asociados que deben mirarse como semejantes en el fondo por su nato.
video_1_segment_709.wav | la naturaleza y sólo diferentes por su manera de ser. Pero se hallará que no hay relaciones de justicias posibles del hijo al padre y del esclavo.
video_1_segment_71.wav | oculta a alguna que diga de su propio fin que él es bueno. Otra ciencia es la que está llamada a examinar esta cuestión superior.
video_1_segment_710.wav | al dueño, como no las hay respecto de mi mismo, con mi pie, ni con mi mano, ni con ninguna otra parte de mi cuerpo.
video_1_segment_711.wav | la posición del hijo respecto de su padre, puesto que el hijo no es, en cierta manera, más que una parte del padre, y sólo cuando hace
video_1_segment_712.wav | ha adquirido el valor y conquistado el rango de un hombre, haciéndose por esta razón independiente, es cuando se hace igual del padre.
video_1_segment_713.wav | y su semejante, relaciones que los ciudadanos tratan siempre de establecer entre sí. Por la misma razón y mediando relaciones,
video_1_segment_714.wav | escase iguales, tampoco cabe verdadera justicia del esclavo al dueño, porque a quien es una parte de su señor y si cabe al mundo, no es un problema.
video_1_segment_715.wav | de derecho y alguna justicia respecto de él será la justicia de la familia que podría llamarse justicia económica.
video_1_segment_716.wav | Pero aquí no buscamos esta justicia. Estudiamos únicamente la justicia política y civil y la justicia política consiste exclusivamente.
video_1_segment_717.wav | en la igualdad y en la completa semejanza. Lo justo en la asociación del marido y de la mujer se aproxima mucho a la justicia política.
video_1_segment_718.wav | La mujer sin duda es inferior al hombre, pero su relación con este es más íntima que la delijo y la del esclavo, y está en la vida.
video_1_segment_719.wav | más próxima a ser de igual condición que su marido, y así su vida común sea próxima a la asociación política y por conseguir.
video_1_segment_72.wav | Por ejemplo, ni el médico, ni el arquitecto, nos dicen que la salud de la casa sean buenas y se limitan a decirnos el primero que da la salud.
video_1_segment_720.wav | la justicia de la mujer respecto a su esposo es, en cierta manera, más política que ninguna de las que acabamos de ir a la gente.
video_1_segment_721.wav | indicar. Dado el punto de vista en que nos hemos colocado y encontrándose lo justo en la asociación política, se sigue de aquí que las
video_1_segment_722.wav | ideas de la justicia y del hombre justo se refieren especialmente a la justicia política. Entre las cosas que se llaman justas, unas
video_1_segment_723.wav | no son por la naturaleza y otras por la ley. Pero no se crea que estos dos órdenes de cosas sean absolutamente inmudables, puesto que las cosas
video_1_segment_724.wav | las mismas de la naturaleza están también sujetas al cambio. Me explicaré por medio de un ejemplo. Si nos proponemos servirnos de la mano izquierda,
video_1_segment_725.wav | nos haremos ambidextros, y sin embargo la naturaleza procuraría siempre que hubiera una mano izquierda. A más, podemos impedir que la mano
video_1_segment_726.wav | derecha válga más que ella, por más que hagamos para que la izquierda haga las cosas también como la derecha. Pero sería un error.
video_1_segment_727.wav | deducir del hecho de que podemos hacer las dos manos igualmente derechas que no hay una tendencia determinada por la naturaleza para la
video_1_segment_728.wav | una y para la otra, y como la izquierda subsiste izquierda más ordinariamente y por más tiempo, y la derecha subsiste igualmente de
video_1_segment_729.wav | derecha se dice que esto es una cosa natural. Esta observación se aplica exactamente a las cosas justas por naturaleza, a la justicia.
video_1_segment_73.wav | y como la da, y el segundo que construye la casa y como la construye. Esto nos prueba claramente que no toca a la Polita.
video_1_segment_730.wav | asticia natural. Y porque el ojusto de esta clase puede mudar algunas veces para nuestro uso, no por eso deja de ser justo por la naturaleza.
video_1_segment_731.wav | lejos de esto subsiste justo porque lo que subsiste justo en el mayor número de casos es evidentemente lo justo natural.
video_1_segment_732.wav | La justicia que establecemos y sancionamos en nuestras leyes es también la justicia, pero la llamamos justicia según la ley.
video_1_segment_733.wav | de la ley justicia legal. Lo justo, según la naturaleza, es sin contradicción superior a lo justo, según la ley.
video_1_segment_734.wav | la ley que hacen los hombres. Pero lo justo que buscamos en este momento es la justicia política y civil y la justicia política es la que está en la
video_1_segment_735.wav | hecha por la ley y no por la naturaleza. Lo injusto y el acto injusto al parecerse confunden, pero es preciso distinguirlos.
video_1_segment_736.wav | Lo injusto está determinado exactamente por la ley, por ejemplo, es injusto no entregar el depósito que se nos ha confiado.
video_1_segment_737.wav | El acto injusto se extiende a más y consiste en hacer en realidad una cosa injustamente. La misma diferencia.
video_1_segment_738.wav | hay entre el acto justo y lo justo. Lo justo es también lo que está determinado en la ley, y el acto justo consiste en hacer.
video_1_segment_739.wav | hacer realmente cosas justas. ¿Cuándo es justo un acto, cuando no lo es? Para decirlo en pocas palabras, un acto es
video_1_segment_74.wav | explicar el bien que es común a todas las cosas, porque la política no es más que una ciencia, como todas las demás, y ha hemos dicho que no.
video_1_segment_740.wav | justo cuando se hace con reflexiva intención y entera libertad. Ya he dicho antes lo que debe entenderse por un acto libre y voluntario.
video_1_segment_741.wav | Cuando se tiene en cuenta a quién, en qué tiempo, y por qué se hace lo que se hace, entonces se practica verdaderamente un acto.
video_1_segment_742.wav | justo, y recíprocamente será también hombre injusto el que sabe a quién, cuando, y por qué, hace lo que hace.
video_1_segment_743.wav | Pero sin saberlo y sin ninguna de estas condiciones se hace alguna cosa injusta, entonces no es el hombre verdaderamente injusto.
video_1_segment_744.wav | realmente un desgraciado. Por ejemplo, si creyendo matar a un enemigo mata a su padre, comete un acto injusto, pero no por esto ha cometido un crimen.
video_1_segment_745.wav | porque sólo es una desgracia. Tampoco se comete realmente injusticia, aun haciendo un acto injusto cuando se obra con completa ignorancia.
video_1_segment_746.wav | y no se sabe ni a quién ni cómo ni por qué se ha causado el daño. Bueno será explicar con precisión esta ignorancia y cómo puede
video_1_segment_747.wav | de suceder que ignorando completamente la persona a quien se daña no sea una culpable. E aquí dentro de que límites el
video_1_segment_748.wav | encerramos esta ignorancia. Cuando ella es causa directa de la acción que se ha hecho, esta acción no es voluntaria y por conseguir.
video_1_segment_749.wav | y el siguiente no es uno culpable, pero cuando por lo contrario es uno mismo causa de esta ignorancia y se ha hecho alguna
video_1_segment_75.wav | pero pertenece a ninguna ciencia ni a ninguna facultad tratar del bien como su fin propio. Y por consiguiente, no compeste a la Polínia.
video_1_segment_750.wav | cosa que he resultado de esta ignorancia como esta es la única causa, entonces es uno culpable y con razón se considera a uno.
video_1_segment_751.wav | causa del delito y se la exige la responsabilidad. Esto sucede en el caso de la impriaje. Los hombres que estando hebrios
video_1_segment_752.wav | ellos hacen algún mal, son culpables, porque ellos mismos son causa de su ignorancia. Libres eran de no beber hasta el punto de
video_1_segment_753.wav | desconecer a su padre y golpearle. Lo mismo sucede en todos los demás casos de ignorancia, cuando uno mismo es la causa de ella.
video_1_segment_754.wav | Los que hacen el mal como resultado de estas obcecaciones voluntarias son injustos y culpables, pero respecto a la ignorancia,
video_1_segment_755.wav | de que no es uno causa y que por sí sola obliga a obrar como se obra, no es uno culpable. Esta ignorancia es, en
video_1_segment_756.wav | De cierta manera física como la de los niños, que no conociendo a una su padre, llegan hasta golpearle. Esta ignorancia bien natural en los
video_1_segment_757.wav | casos de este género no permite decir que los niños son culpables de lo que hacen, siendo la ignorancia a la causa única de su acto y no estando en su mar.
video_1_segment_758.wav | no se les puede acusar ni tener por culpables. Una cuestión se suficita no sobre la injusticia.
video_1_segment_759.wav | que se comete sino comotivo de la que se sufre y se pregunta, se puede voluntariamente sufrir una injusticia o a casi
video_1_segment_76.wav | y la crítica hablar de este bien común que nos ha dado a conocer la definición. Ni tampoco puede ella tratar de este bien común, según nos lo ha reído.
video_1_segment_760.wav | ¿no es eso imposible? Nosotros hacemos libre voluntariamente cosas justas y cosas injustas, pero jamás somos voluntarios.
video_1_segment_761.wav | víctimas de la injusticia. Evitarnos con el mayor cuidado todo lo que nos puede dañar, y no es menos evidente que no sufriríamos.
video_1_segment_762.wav | de buen grado el daño que se nos hace si pudiéramos impedirlo. Nadie sufre voluntariamente que se le haga daño y sufrir una injusticia.
video_1_segment_763.wav | disticia, es sufrir un perjuicio y un daño. Verdaderamente todo esto es cierto, pero hay cosas en que sea lo que quiera lo que existe.
video_1_segment_764.wav | hija la igualdad con cede uno parte de sus derechos a los demás. Y entonces, si lo justo fuera tener una parte igual, es claro.
video_1_segment_765.wav | que tener una menor es una injusticia. Y como se sufre la reducción voluntariamente, resulta de aquí, se dice que se
video_1_segment_766.wav | sufre voluntariamente una injusticia. Esto es induda lo que puede objetarse, pero una prueba de que el daño no es realmente consentido.
video_1_segment_767.wav | es que los que en tales casos se contentan con una parte menor que la suya reclaman en cambio de lo que ceden algun honor a la avanza.
video_1_segment_768.wav | gloria, afección o cualquiera otra compensación de este género, el que recibe una cosa incambio del objeto que cede no experimentada
video_1_segment_769.wav | alguno, y si no sufre injusticia es claro que no la sufre voluntariamente. A esto se agrega que los que toman menos de lo que les corresponde.
video_1_segment_77.wav | revelado el procedimiento de inducción. ¿Y por qué? Porque cuando queremos indicar especialmente un bien cualquiera en particular,
video_1_segment_770.wav | donde los cuales, al parecer, pueden considerarse tratados con injusticia si no reciben una porción igual a la de los demás, nunca dejan
video_1_segment_771.wav | de gloriarse de estas concesiones y de alabarse, diciendo. He podido recibir una parte igual, pero no he querido tomarla.
video_1_segment_772.wav | Y he preferido que la perciba tan lo cual persona que este mayor edad o tal otra que es mi amigo, nadie se alaba de la injusticia.
video_1_segment_773.wav | que sufre, pero sin un que se alaba el hombre de las injusticias que sufre, y en este caso, sí se alaba, es claro que en esta pretendida participación.
video_1_segment_774.wav | de sigual no ha recibido lesión al quedarse con la parte más pequeña. Y si no ha sufrido una injusticia es más claro aún que no lo
video_1_segment_775.wav | la ha sufrido voluntariamente. Comengo en que el ejemplo que se puede tomar de la intemperancia es un argumento contra toda esta teoría.
video_1_segment_776.wav | El hombre intemperante se dirá que no sabe dominarse, se daña a sí mismo haciendo un acto vicioso y lo hace completa voluntad.
video_1_segment_777.wav | luego se daña a sí mismo sabiéndolo. Y por tanto, sufre voluntariamente una injusticia y un daño que se hace a sí mismo completar.
video_1_segment_778.wav | no gusto, pero haciendo una ligera adición a nuestra definición que dará refutado este razonamiento, y es la siguiente, que nadie
video_1_segment_779.wav | quiere realmente sufrir la injusticia. Sin duda alguna que el Intemperante realiza sus actos de Intemperancia queriendo.
video_1_segment_78.wav | podemos hacerlo de dos maneras. Primero, recordando la definición general, podemos hacer ver que la misma explicación que conviene.
video_1_segment_780.wav | de tal manera que se procura a sí mismo la injusticia y el daño y quiere, por tanto causarse mal. Pero ya tenemos dicho.
video_1_segment_781.wav | que nadie quiere sufrir la injusticia y, por consiguiente, tampoco el intemperante puede sufrir voluntariamente una injusticia que
video_1_segment_782.wav | procede de él mismo, pero quizá podría suscitarse otra cuestión y preguntar. Es posible que se haga un ocultable para consigo.
video_1_segment_783.wav | mismo? Por lo menos, si nos fijamos en el ejemplo del intemperante, la cosa es posible, y evidentemente, si lo que ordena la ley
video_1_segment_784.wav | es justo, el que no la cumple es injusto, y si la ley prescribe alguna cosa en obsesión de otro y no se hace, es injusto.
video_1_segment_785.wav | el que no la ejecuta en favor de ese otro. La ley ordena a ser templado y prudente, conservar sus bienes y cuidar su cuerpo, y dicta
video_1_segment_786.wav | otras prescricciones de este género. El que no hace todo esto es injusto para consigo mismo, puesto que ninguno de estos delitos puede
video_1_segment_787.wav | nunca trascender y alcanzar un tercero. Pero todos estos razonamientos no tienen nada de verdaderos, puesto que nadie puede ser injusto consigo.
video_1_segment_788.wav | mismo. Es de toda imposibilidad que un mismo individuo, en el mismo momento, tenga a la vez más y menos. ¿Y qué obra?
video_1_segment_789.wav | a la vez, con plena voluntad y contra su voluntad. El injusto, en tanto que injusto, percibe más de lo que le corresponde.
video_1_segment_79.wav | al bien en general, con bien también a esta cosa que queremos designar especialmente como buena. En segundo lugar podemos recurrir.
video_1_segment_790.wav | La víctima que sufre una injusticia en tanto que la sufre recibe menos de lo que debe recibir, luego, si uno se hiciera una injusticia,
video_1_segment_791.wav | así mismo, se seguiría que un mismo individuo en un mismo momento podría tener más y menos, pero esto es evidente.
video_1_segment_792.wav | imposible y por consiguiente no puede uno hacerse injusticia a sí mismo. En segundo lugar, como el que hace una injusticia,
video_1_segment_793.wav | la comete con voluntad de intención, y el que la sufre contra su voluntad, si uno pudiera ser injusto para consigo mismo, resultaría que la sufre contra su voluntad, si uno pudiera ser injusto para consigo mismo, resultaría que la sufre contra su voluntad, si uno pudiera ser injusto para consigo mismo, resultaría
video_1_segment_794.wav | que haría a la vez una cosa, con plena voluntad y contra su voluntad. Esta es otra imposibilidad palpable y ya valga esta.
video_1_segment_795.wav | este argumento y avalga el anterior resulta que no es posible ser injusto para consigo mismo. El mismo resultado tenemos si descendidos.
video_1_segment_796.wav | de
video_1_segment_797.wav | cualquiera otra injusticia particular, pero no puede uno negarse a sí mismo un depósito que se le ha confiado, no puede cometer un adultero.
video_1_segment_798.wav | con su propia mujer, no puede robar su propio dinero, y por consiguiente, si son estos todos los delitos posibles y no puede comer
video_1_segment_799.wav | ser un o solo contraste mismo, resulta de aquí que es imposible ser culpable y cometer un delito contraste. Si todavía se sostiene, no se puede ver.
video_1_segment_8.wav | fue en el campo de la metafísica donde estudió la naturaleza de la realidad y la existencia de Dios. Aristóteles creía en la
video_1_segment_80.wav | por rir al procedimiento de inducción. Por ejemplo, si queremos demostrar que la grandeza del alma es un bien, diremos que la justicia es un bien.
video_1_segment_800.wav | que puede ser esto posible se habrá de convenir en que la injusticia en tal caso nada tiene de social y política y que es puramente
video_1_segment_801.wav | doméstica o económica. ¿Era aquí cómo? Dividida el alma como está en muchas partes una es mejor y otra es peor. Y si no, no.
video_1_segment_802.wav | Y cabe una injusticia en el alma, únicamente sea de una parte respecto de las otras. La injusticia doméstica o económica sólo puede
video_1_segment_803.wav | distinguirse relativamente a lo peor y a lo mejor para que sea posible que haya justicia e injusticia del individuo.
video_1_segment_804.wav | para consigo mismo. Pero aquí no nos ocupamos esta clase de justicia, sino únicamente de la justicia política, es decir, de la
video_1_segment_805.wav | que se ejerce entre ciudadanos iguales. En resumen, el individuo en punto a los delitos que son objeto de nuestro estudio.
video_1_segment_806.wav | no puede ser culpable para consigo mismo, pero aun se puede preguntar ¿quién es el culpable en el alma? ¿En qué parte reside?
video_1_segment_807.wav | el delito es en la parte del alma que tiene una disposición injusta o en la que juzga con injusticia o en la que hace la parte delito.
video_1_segment_808.wav | en la petición injustamente, como sucede en las luchas y en los concursos? ¿Si se recibe el premio de mano del presidente, que es el que decide?
video_1_segment_809.wav | no se hace una injusticia, aunque el premio haya sido dado injustamente. El único culpable de la injusticia cometida es el que ha adjudgado mal y da mal.
video_1_segment_81.wav | que el valor es un bien y en general que todas las virtudes son bienes. Es así que la grandeza del alma es una virtud.
video_1_segment_810.wav | dado mal el premio, y aun el presidente es culpable en un sentido y no en otro. Lo es en tanto que no ha fijado lo justo conforme a la verdad.
video_1_segment_811.wav | y a la naturaleza. Pero en tanto que ha dado su fallo, según sus propias luces, no es ni justo, ni culpable.
video_1_segment_812.wav | Capítulo trijésimo segundo de la razón. Hablando de las virtudes, hemos explicado lo que son en qué actos con
video_1_segment_813.wav | existen y a qué se aplican. Además, hemos dicho fijándonos en cada una de ellas en particular que el que las practica se conduce la mejor
video_1_segment_814.wav | posible y según la recta razón. Pero limitarse a esta generalidad y decir que es preciso de decir a la recta razón es como si no se le pide.
video_1_segment_815.wav | si dijera alguno que para conservar la salud, deben usarse alimento sanos. Consejo muy obzcuro y si yo lo diera, se me respondería.
video_1_segment_816.wav | indicar con precisión las cosas sanas que recomendáis. Lo mismo sucede con la razón y puede preguntarse también, que es la
video_1_segment_817.wav | razón y que es la recta razón? Para responder a esta pregunta, lo primero que debe cuidarse es de especificar bien la parte del
video_1_segment_818.wav | el alma en que radica la razón que se busca. Ya antes, en una sencilla indagación que hicimos sobre el alma, vimos que hay en ella
video_1_segment_819.wav | una parte que está dotada de razón y otra que es irracional. A su vez, la parte del alma que está dotada de la razón se divide en otra.
video_1_segment_82.wav | Luego, la grandeza del alma es un bien. Se ve pues que la ciencia política no tiene tampoco que ocuparse de este bien común.
video_1_segment_820.wav | otras dos, que son la voluntad y el entendimiento que es capaz de ciencia. Estas partes del alma son diferentes, lo cual se
video_1_segment_821.wav | prueba por la diferencia misma de sus objetos. Así como son cosas diferentes entre sí, el color, el sabor, el sonido y el
video_1_segment_822.wav | color, así la naturaleza les ha designado sentidos especiales y diversos. Percibemos el sonido por el oído, el sabor
video_1_segment_823.wav | por el gusto, el color por la vista. Debe suponerse que la misma ley se aplica a todo lo demás, y puesto que los objetos son diferentes.
video_1_segment_824.wav | Es preciso también que las partes del alma que nos los hacen conocer sean diferentes como ellos. Una cosa es lo interno.
video_1_segment_825.wav | religible y otra es lo sensible. Y como es el alma, la que nos hace conocer lo uno y lo otro, es preciso que la parte del alma
video_1_segment_826.wav | que se refiere a lo sensible, se distinta que la que se refiere a lo inteligible. La voluntad y la libre reflexión se aplica.
video_1_segment_827.wav | aplican a las cosas de sensación y de movimiento. En una palabra a todo lo que puede nacer y perecer nuestra voluntad
video_1_segment_828.wav | de libera acerca de las cosas que depende de nosotros hacer o no hacer después de una decisión previa y en las que la voluntad hacía la preferencia.
video_1_segment_829.wav | reflexiva pueden ejercitarse, obrando o no, según nuestra lección. Pero siempre arreca eso sobre cosas sensibles y que está anemo
video_1_segment_83.wav | que conocemos por inducción, porque la misma imposibilidad señalada arriba se ofrecerá en este caso como se ofrece con respecto
video_1_segment_830.wav | movimiento para mudarse una manera o de otra. Por consiguiente, la parte del alma que el hígese determina se refiere a lograr según la raíz.
video_1_segment_831.wav | a las cosas sensibles. Sentados estos puntos y puesto que la razón se aplica a la verdad, debemos indagar cuáles son las cosas.
video_1_segment_832.wav | condiciones de lo verdadero en el alma. Puede alcanzarse lo verdadero por la ciencia, la prudencia, el entendimiento, la sabiduría.
video_1_segment_833.wav | y la conjetura. Debemos preguntarnos para conservar el enlace con lo que precede a que objetos se refiere cada una de estas facultades.
video_1_segment_834.wav | de las montades. Desde luego, la ciencia se aplica a lo que puedes aberse, y este dominio se extiende tan allá como la demostración.
video_1_segment_835.wav | el razonamiento. En cuanto a la prudencia, se aplica solo a las cosas factibles y prácticas que hay posibilidad de buscar o de evitar.
video_1_segment_836.wav | que depende de nosotros hacer o no hacer, pero las cosas que el hombre puede producir y en las que puede obrar es preciso distinguir con cuyo
video_1_segment_837.wav | de una parte lo que produce y de otra lo que simplemente obra. Con respecto a lo que produce siempre hay un resultado final.
video_1_segment_838.wav | distinto del hecho de la producción. Así, en la arquitectura que está destinada a producir la casa, el fin especial que se proposa.
video_1_segment_839.wav | es la casa, independientemente de la construcción misma que produce esta casa. Lo mismo sucede con la carpintería y con todo
video_1_segment_84.wav | al bien común, dado por la definición, porque entonces la ciencia llegaría a decir también que su propio fin es...
video_1_segment_840.wav | todas las artes en general que tienden a producir alguna cosa, en cuanto a las cosas puramente prácticas no tiene otro fin que la ha
video_1_segment_841.wav | por ejemplo, cuando se toca la lira, no hay otro fin que el acto mismo que uno hace, porque el acto y el simple hecho de la lira.
video_1_segment_842.wav | de tocar son en este caso el fin que nos proponemos. Así pues la prudencia se aplica a la acción y a las cosas de pura
video_1_segment_843.wav | la acción sin resultado ulterior y el arte se aplica la producción y a las cosas que se producen porque el uso del arte rica e más grande.
video_1_segment_844.wav | bien en las cosas que se producen, que en aquellas sobre las que simplemente se obra. Y así puede decirse que la prudencia se
video_1_segment_845.wav | la facultad que escorge voluntariamente y que opera en las cosas, en las que depende de nosotros el obrar o no obrar, y todas las cuales
video_1_segment_846.wav | tienen en general lo útil por objeto. La prudencia a mi juicio es una virtud y una ciencia porque los hombres
video_1_segment_847.wav | prudentes son dinos de alabanza y de alabanza sólo es objeto la virtud. Además, cabe virtud en toda ciencia.
video_1_segment_848.wav | pero no cabe propiamente hablando en la prudencia porque la prudencia es ella misma la virtud. En cuanto a la inteligencia,
video_1_segment_849.wav | la ciencia se aplica los principios de las cosas inteligibles y de los seres. La ciencia sólo se refiere a las cosas que admiten de
video_1_segment_85.wav | un bien. Por consiguiente, la política debe tratar del bien más grande, pero añado yo del bien más grande con resumen.
video_1_segment_850.wav | y siendo los principios indemostrables, resulta que la ciencia no se aplica los principios, cuyo conocimiento solo a la indica.
video_1_segment_851.wav | inteligencia y al entendimiento corresponde. La sabiduría es un compuesto de la ciencia y del entendimiento porque la sabiduría está en
video_1_segment_852.wav | en relación a la vez con los principios y con las demostraciones que se derivan de los principios y son el objeto propio de la ciencia.
video_1_segment_853.wav | En tanto que la sabiduría toca a los principios participa del entendimiento, y en tanto que toca a las cosas que son demostrables como considerado.
video_1_segment_854.wav | secuencias de los principios participa de la ciencia. Luego, la sabiduría se compone de ciencia y de entendimiento.
video_1_segment_855.wav | aplica a las cosas, a las que se aplica igualmente el entendimiento y la ciencia. En fin, la conjetura es la facultad por la que procuramos.
video_1_segment_856.wav | en todos los casos en que las cosas presentan un doble aspecto distinguir si son o no son de tal o de cual manera.
video_1_segment_857.wav | La prudencia en la sabiduría que acabamos de definir son o no una sola y misma cosa, la sabiduría se dirige a las cosas aquí alcalde.
video_1_segment_858.wav | la demostración y que son inmutablemente siempre lo que son, pero la prudencia lejos de referirse a las cosas de este
video_1_segment_859.wav | Esta clase se refiere a las cosas que están sujetas a cambio. Me explicaré, por ejemplo, la línea recta, la línea curva.
video_1_segment_86.wav | en relación a nosotros. En resumen, se ve claramente que ni a una sola ciencia, ni a una sola facultad, pertenece a hablar del bien.
video_1_segment_860.wav | La línea concava y todas las cosas desde género son siempre las mismas, pero las cosas de interés no son tales que no puedan ser.
video_1_segment_861.wav | estar perpetuamente cambiando. Cambian pues y el interés de hoy no es el interés de mañana. Lo que es útil a este no lo es a que.
video_1_segment_862.wav | que él y lo que es útil de tal manera no lo es de tal otra. Y la prudencia no la sabiduría es la que se aplica a las cosas.
video_1_segment_863.wav | de utilidad a los intereses. Luego la prudencia en la sabiduría son muy diferentes, pero la sabiduría es o no una virtud.
video_1_segment_864.wav | puede verse claramente que sólo es virtud en cuanto participa de la naturaleza de la prudencia. La prudencia, como ya hemos
video_1_segment_865.wav | dicho, es una virtud de una de las dos partes del alma que poseen la razón. Pero es evidente que está por debajo de la sabiduría, porque no es un problema.
video_1_segment_866.wav | que se aplica a objetos inferiores. La sabiduría sólo se aplica a lo eterno y a lo divino, como acabamos de ver, mientras
video_1_segment_867.wav | que la prudencia se ocupa sólo de intereses humanos. Luego si el término menos elevado es una virtud con más razón los
video_1_segment_868.wav | será el término más alto, lo cual prueba ciertamente que la sabiduría es una virtud. Por otra parte, ¿qué es?
video_1_segment_869.wav | la habilidad, y a que se aplica, la habilidad se ejercita también en las cosas a que se aplica la prudencia, es decir, en la
video_1_segment_87.wav | en su totalidad y en tal. ¿De dónde hace esto? Nace de que el bien se encuentra en todas las categorías en la sustancia.
video_1_segment_870.wav | cosas que el hombre puede y debe hacer. Si da el nombre de Abil, al que es capaz de deliberar sensatamente y deber y juzgar bien.
video_1_segment_871.wav | pero cuyo juicio se aplica a cosas pequeñas y sólo gusta de las mismas. Y así la habilidad y el hombre hábil sólo son una parte de la prósula.
video_1_segment_872.wav | y del hombre prudente y no podrían existir sin ellos, porque es imposible separar la idea del hombre hábil de la del hombre.
video_1_segment_873.wav | el prudente. La misma observación puede aplicarse también a la maña. La maña no es la prudencia. El hombre mañoso no es el
video_1_segment_874.wav | el hombre prudente, sin embargo, el hombre prudente es mañoso. ¿Ea aquí porque la maña cooperan cierta manera a los actos de la prudente?
video_1_segment_875.wav | Pero se dice de un hombre malo que es mañoso, y así es la verdad, como por ejemplo, mentor, que parecía mañoso, sin ser tu
video_1_segment_876.wav | por eso prudente. Lo propio de la prudencia y del hombre prudente es el desear siempre las cosas más nobles preferíslas siempre.
video_1_segment_877.wav | y practicarlas siempre. Por lo contrario, el objeto único de la maña y del hombre mañoso es descubrir los medios de reacción.
video_1_segment_878.wav | Realizar las cosas que hay que realizar y saber proporcionárselas. Tales son los objetos que ocupan al hombre mañoso y a los cuantos.
video_1_segment_879.wav | cual es consagra todos sus cuidados. Por lo demás, se nos podría preguntar no sin extrañeza, porque siendo el objeto de esta obra
video_1_segment_88.wav | en la cualidad, en la cantidad, en el tiempo, en la relación, en el lugar, en una palabra, en todas sin el mundo.
video_1_segment_880.wav | la moral y la política hemos venido a hablar también de la sabiduría. Nuestra primera respuesta es que si la sabiduría es un radilícalo.
video_1_segment_881.wav | como dijimos antes, no debe ser extraño a nuestro objeto su estudio. En segundo lugar, compete al filósofo estudiar sin él.
video_1_segment_882.wav | excepción todos los objetos que están comprendidos en un mismo círculo, y puesto que hablamos de las cosas del alma, es justo hablar de todas.
video_1_segment_883.wav | Y como la sabiduría está en el alma, hablar de ella no es alirse del estudio del alma. La relación que hemos señalado entre
video_1_segment_884.wav | la maña y la prudencia se aplica al parecer a todas las demás virtudes. Quiero decir que en cada uno de nosotros,
video_1_segment_885.wav | Hay virtudes innatas, debidas a la naturaleza y que son como fuerzas instintivas, que sin la intervención de la razón arrastra en a cada hora.
video_1_segment_886.wav | hombre a actos de valor de justicia y a otros relativos a las demás virtudes. Me apresura decir que estas virtudes se forman tan
video_1_segment_887.wav | también bajo la influencia del hábito y de la voluntad, pero solo las virtudes adquiridas y a las que va unida la razón, sor por completo visible.
video_1_segment_888.wav | y las únicas dinas de estimación. Así pues la virtud puramente natural obra sin la razón y precisamente porque está
video_1_segment_889.wav | aislada de la razón, stable y no es dina de a la avanza. Pero si se une a la razón y al libre albedrío, entonces forma la virtuco.
video_1_segment_89.wav | excepción, pero en cuanto al bien que sólo se refiere a un momento dado del tiempo en la medicina, por ejemplo, sólo el médico que conoce.
video_1_segment_890.wav | completa y perfecta. El instinto natural que nos arrastra a la virtud necesita el apoyo de la razón y no puede existir sin ella.
video_1_segment_891.wav | Por otra parte, la razón y el libre albedrío no llegan a formar completamente la virtud por si solos, sin la tendencia instína.
video_1_segment_892.wav | que da a la naturaleza. Esto prueba que Sócrates no está en lo exacto cuando pretende que la virtud no es más que la razón.
video_1_segment_893.wav | porque sostiene que de nada sirve hacer actos de valor y de justicia si no se sabe que se hacen y si no se determina uno a ello,
video_1_segment_894.wav | ante la razón en la elección que hace. Socrates se equivocaba cuando decía que la virtud es el fruto de la razón.
video_1_segment_895.wav | sola. Los filósofos de nuestros días comprenden mejor las cosas cuando dicen que la virtud consiste en hacer buenas acciones,
video_1_segment_896.wav | alguna recta razón, y sin embargo su teoría no es aún del todo exacta. En efecto, si algunos realizase actos de perfecta
video_1_segment_897.wav | justicia sin la menor intención, sin el menor conocimiento de las cosas bellas que practica y dejándose llevar por una especie de arranquero.
video_1_segment_898.wav | racional sus actos podrían muy bien ser excelentes y conformes a la recta razón. Quiero decir que habría obrado
video_1_segment_899.wav | según lo que ordena la recta razón. Y sin embargo, una acción de esta clase nunca merecería la avanza y estimación. Y así...
video_1_segment_9.wav | la existencia de un ser supremo al que llamó el motor inmóvil que es la causa del movimiento y la finalidad del universo.
video_1_segment_90.wav | lo mismo que en la náutica, sólo el marino, y en general, en cada ciencia el sabio que a ella se consagra. En efecto,
video_1_segment_900.wav | La definición que proponemos nos parece preferible entendiendo que la virtud es el instinto natural guiado hacia el bien por la raíz.
video_1_segment_901.wav | razón, porque en este caso es, a la vez, la virtud y una cosa digna de estimación y a la avanza. En cuanto a la
video_1_segment_902.wav | la cuestión de saber si la prudencia es o no realmente una virtud, es aquí un argumento que prueba clarísimamente que lo es. Si la justicia
video_1_segment_903.wav | el valor y las demás virtudes son estimables porque hacen cosas preciosas. Es evidente que la prudencia es igualmente dinna de estimar.
video_1_segment_904.wav | y que debe colocársela en este elevado rango de virtud, porque la prudencia se aplica a las acciones que el valor nos inspira.
video_1_segment_905.wav | instintivamente. En general, el valor realiza su obra por entero, según se lo aconseja la prudencia, y por consiguiente.
video_1_segment_906.wav | Si el valor es laudable en sí mismo, ¿por qué hace lo que la prudencia le ordena, la prudencia con más razón debe ser absolutamente laudable?
video_1_segment_907.wav | y absolutamente una virtud. La prudencia es o no una virtud activa y práctica, esto se puede ver más claramente.
video_1_segment_908.wav | observando las diversas ciencias. Tovemos, por ejemplo, la arquitectura. En este arte, ahí por una parte, el que llamamos arquitecto,
video_1_segment_909.wav | que dirige todo el trabajo, y por otra parte el que obedece al arquitecto, sirvíéndole y se llama albañil. Este último es el
video_1_segment_91.wav | El médico sabe el momento en que es preciso hacer una amputación, como el marinero sabe el momento en que es preciso hacerse a la vela.
video_1_segment_910.wav | que hace la casa, pero el arquitecto, en cuanto al albañila construye en vista de sus planos, también hace la casa. Lo mismo sucede.
video_1_segment_911.wav | en todas las demásciencias que producen algo y en las que abrande distinguirse el que guía y el obrero que ejecuta.
video_1_segment_912.wav | produce hasta cierto punto una cierta cosa y produce esta misma obra que hace el obrero que obedece a sus órdenes. Si sucede a
video_1_segment_913.wav | absolutamente lo mismo con las virtudes, lo cual parece muy probable y muy racional. Se sigue que la prudencia es también una virtud.
video_1_segment_914.wav | obra una virtud práctica, porque todas las virtudes son activas y prácticas y la prudencia desempeña en medio de ellas, en cierta manera.
video_1_segment_915.wav | el papel de jefe y de arquitecto, lo que ella prescribe lo ejecutan fielmente así las virtudes como los corazones.
video_1_segment_916.wav | por ellas inspirados, y puesto que las virtudes son activas y prácticas la prudencia lo es como los son ellas. En fin, otra
video_1_segment_917.wav | ¿Qué cuestión será saber si la prudencia manda o no manda como se ha sostenido y no os inmotivo a las otras partes del alma?
video_1_segment_918.wav | No me parece que debe a mandar a las partes que son superiores respecto de ella, por ejemplo a la sabidoria. Pero se dice que vigila y gobierna.
video_1_segment_919.wav | soberanamente todas las demás partes del alma, prescribiéndoles lo que ande hacer, mas si es el jefe quizá lo es en el alma.
video_1_segment_92.wav | Cada uno en su esfera conoce el momento que es bueno para todo aquello que le concierme, y así el médico no podrá conocer ese momento crítico.
video_1_segment_920.wav | alma como el administrador en el seno de la familia, que es dueño de todo y dispone de todo, pero en el fondo no es el que manda absolutamente
video_1_segment_921.wav | puesto que no hace más que procurar descanso a su principal, el cual si se distrajera con todos estos cuidados imprescindibles,
video_1_segment_922.wav | se vería en la necesidad de renunciar a todas las bellas y nobles cosas que pudieran convenirle. La prudencia se mejando.
video_1_segment_923.wav | a este útil servidor es como el administrador de la sabiduría y procura a esta el tiempo que necesita para realizar su
video_1_segment_924.wav | obra su crema conteniendo y moderando las pasiones.
video_1_segment_925.wav | de la moderación. Después de lo que precede quizá con vendrá tratar de la moderación y decir que es en qué casos se manifieste.
video_1_segment_926.wav | y a qué se aplica. La moderación es una cualidad del hombre que exige menos de lo que podrían procurarle sus derechos fundados.
video_1_segment_927.wav | en la ley. Hay una multitud de cosas respecto de las que el legislador es impotente para determinar casos particulares disponibles.
video_1_segment_928.wav | sólo de una manera general. Ceder de su derecho en las cosas de este género y no pedir más de lo que el legislador hubiera querido.
video_1_segment_929.wav | pero que no ha podido precisar en todos los casos particulares, a pesar de su deseo, es hacer un acto de moderación. Pero el hombre moderado no reduce,
video_1_segment_93.wav | en el arte náutico, como el marinero no lo conocerá en la medicina. No es pues así como debe hablarse del bien común en general.
video_1_segment_930.wav | indistintamente todos sus derechos, así que no rebaja nada de los que debe a la naturaleza y que son verdaderamente derechos.
video_1_segment_931.wav | sólo reduce sus derechos legales, aquellos que el legislador, a causa de su impotencia, ha debido dejar indecisos.
video_1_segment_932.wav | Capítulo 2. De la equidad. La equidad que asegura la rectitud del juicio se aplica a los mismos.
video_1_segment_933.wav | casos que la moderación es decir, a los derechos pasados en silencio por el legislador que no ha podido determinarlos con precisión.
video_1_segment_934.wav | El hombre equitativo cuja de los vacíos que deja la legislación y reconociendo estos vacíos insiste en que el derecho
video_1_segment_935.wav | hecho que reclama es muy fundado. El discernimiento es, pues, lo que constituye al hombre equitativo, y así la equidad.
video_1_segment_936.wav | que distingue exactamente las cosas, no puede existir sin la moderación, porque al hombre equitativo y de buen sentido corresponde.
video_1_segment_937.wav | donde juzgar de los casos, y luego, al hombre moderado, obrar según el juicio formado de esta manera.
video_1_segment_938.wav | Capítulo tercero, del buen sentido. El buen sentido se aplica a las mismas cosas que la prudencia, es decir,
video_1_segment_939.wav | a las cosas de acción que podemos según queramos buscar o rechazar. El buen sentido es inseparable de la prudencia.
video_1_segment_94.wav | porque el bien relativo al tiempo es un bien común a todas las ciencias. Así también, el bien que se refiere a la categoría de la
video_1_segment_940.wav | La prudencia es la que obliga a practicar las cosas de que acabamos de hablar, pero el buen sentido es esta cualidad, es la que se puede hacer.
video_1_segment_941.wav | esta disposición o facultad que nos descubre el mejor y más ventajoso proceder en los actos que debemos ejecutar. Y así las cosas que
video_1_segment_942.wav | que se hacen espontaneamente, por perfectas que hayan salido, no pueden atribuirse al buen sentido, cuando no ha habido intervención de la razón.
video_1_segment_943.wav | para discernir el mejor partido que debe tomarse, no puede llamarse hombre de buen sentido, al que obra de esta manera. Valquiera que sea la
video_1_segment_944.wav | el resultado que obtenga solo será un hombre afortunado, porque los resultados obtenidos sin que intervenga a la razón que juzgas anamenos.
video_1_segment_945.wav | de las cosas no son más que obra de la zar y de la fortuna.
video_1_segment_946.wav | sobre los deberes de cortesía y su relación con la justicia. Es un deber unido a la justicia el tratar a todo el mundo bajo
video_1_segment_947.wav | un pie de igualdad en las relaciones sociales o no lo es. Concibo que se entable en relaciones con la persona que se encuentre, cuando
video_1_segment_948.wav | cualquiera que ella sea y que en el acto se ponga uno a su nivel. Esto es solo propio del ladulador y el complaciente, pero dar a cada uno.
video_1_segment_949.wav | en estas relaciones, todo lo que merece según su mérito, parece ser absolutamente una obligación en el hombre justo y que quiere conducir.
video_1_segment_95.wav | relación y que está igualmente en las demás categorías es común a todas. Pero ni a una sola, al tiempo que se engane
video_1_segment_950.wav | ser como este vido.
video_1_segment_951.wav | contra algunas de las teorías precedentes, diciendo si cometer una injusticia a esta niar a alguno, con plena voluntad, ¿sabes?
video_1_segment_952.wav | viendo que se le daña, quién es el dañado, cómo y por qué se le daña. Y si además, el daño he hecho a otro de la injusticia cometido.
video_1_segment_953.wav | solo pueden recaer sobre los bienes y en los bienes exclusivamente, se sigue de aquí que el hombre que comete una injusticia, el hombre en
video_1_segment_954.wav | justo sabe perfectamente lo que es el bien y lo que es el mal. Y conocer precisamente estos matices delicados, es lo propio del hombre
video_1_segment_955.wav | es lo propio de la prudencia. Pero es un absurdo manifiesto creer que este bien admirable que se llama la prudencia que es el propio.
video_1_segment_956.wav | primero de los bienes, sea propio del hombre injusto. No deberá decirse más bien que la prudencia no puede ser jamás compañía.
video_1_segment_957.wav | ¿El hombre injusto no es capaz de juzgar, ni busca lo que es absolutamente bien, y ni aún lo que es especialmente su propio.
video_1_segment_958.wav | bien. Se engaña siempre en esto, mientras que la función eminente de la prudencia consiste en discernir con seguridad las cosas.
video_1_segment_959.wav | de este género. Aquí sucede lo que en la medicina. No hay nadie que nos he palo que es sano, absolutamente hablando, y lo que mantiene las aficiones.
video_1_segment_96.wav | encuentre en cada una de las categorías, en la misma forma que la política no debe ocuparse del bien en general, y lo que debe estudiar es el bien
video_1_segment_960.wav | salud. Por ejemplo, todos saben la utilidad del elévoro de los purgantes de las amputaciones de los cautérios y nadie ignora.
video_1_segment_961.wav | ahora que estos remedios son muy saludables y quedan la salud. Pero sabiendo todo esto, no por eso poseemos la ciencia médica, porque no
video_1_segment_962.wav | no sabemos cuál será el remedio conveniente en cada caso particular, como el médico que sabe el remedio que será bueno para tal enfermo.
video_1_segment_963.wav | posicionen que este ha de estar para subministrarse lo y que será el oportuno. Conocimientos que constituyen la verdadera ciencia de la medicina.
video_1_segment_964.wav | Sabiendo, pues, de una manera absoluta y general, lo que es bueno para la salud, no por eso poseemos la ciencia médica ni tampoco la llevamos.
video_1_segment_965.wav | con nosotros mismos. En igual forma, el hombre injusto sabe de una manera general que la dominación el poder, la riqueza,
video_1_segment_966.wav | que esa son bienes, pero no sabe absolutamente si son bienes verdaderos para él, ni en qué momento le convienen, ni en qué dispuesto.
video_1_segment_967.wav | posición moral debe estar para que estos bienes desean provechosos. Este discernimiento sólo pertenece a la prudencia y la
video_1_segment_968.wav | de la ordencia no acompaña al hombre injusto.
video_1_segment_969.wav | pero no son los bienes que le convienen. La riqueza y el poder, absolutamente hablando, son bienes, pero no son bienes para tal.
video_1_segment_97.wav | real y el mejor de los bienes, pero el mejor con relación a los otros. Añado que cuando se quiera hacer alguna demostración es
video_1_segment_970.wav | el hombre en particular, puesto que la riqueza y el poder que ha adquirido sólo les servirán para causar mucho mal así y a sus amigos.
video_1_segment_971.wav | y jamás habrá emplear como conviene el poder que ha caído en sus manos. Otra cuestión bastante embarazosa se puede también suscitar y
video_1_segment_972.wav | consisten saber si la injusticia es o no posible contra el hombre malo. Es aquí lo que puede decirse, si la injusticia es un daño que se causa
video_1_segment_973.wav | y este daño consiste en la privación de los bienes que se le arrancan. No parece que puede hacerse daño al hombre malo, puesto que los bienes que
video_1_segment_974.wav | le parecen ser bienes para él, no lo son verdaderamente. El poder y la riqueza no pueden menos de dañar al hombre malo que
video_1_segment_975.wav | jamás abracer de ellos un uso conveniente. Luego, si esta posesión es un daño para él, no se comete una injusticia arrancándose los.
video_1_segment_976.wav | Este razonamiento parecerá sin duda a la mayor parte de los espíritus, una pura para doja, porque todo el mundo se cree muy capaz de usar de
video_1_segment_977.wav | del poder de la dominación y de la riqueza, pero esta suposición es puramente gratuita y falsa. El legislador mismo es de
video_1_segment_978.wav | este dictamen, pues se guarda bien de confiar el poder a todos los ciudadanos sin distinción. Lejos de esto fija con cuidado la edad y la
video_1_segment_979.wav | la fortuna que cada uno debe tener para tomar parte en el gobierno. Esto nace de que el legislador no cree que todos indistintamente pueden mandar.
video_1_segment_98.wav | preciso servirse de ejemplos que no sean perfectamente claros. ¿Y si valerse de otros evidentes para aclarar las cosas que lo van a minister?
video_1_segment_980.wav | y si algunos se revela por no tener parte en la autoridad y porque no se le permite gobernar, se le puede decir, no tenéis en vuestra alma nada.
video_1_segment_981.wav | de lo que se necesita para mandar y gobernar a los demás. En lo que corresponde al cuerpo debe tenerse en cuenta que para tratarle bien no basta
video_1_segment_982.wav | tomar únicamente cosas absolutamente buenas, sino que si se quiere curar una salud resentida, es preciso seguir un régimen irreal.
video_1_segment_983.wav | de conducirse por lo pronto a una pequeña cantidad de agua y de alimentos, a un alma mala para impedirle hacer el mal que otros recursos.
video_1_segment_984.wav | eso queda que negarle todo, autoridad, riqueza, poder y todos los bienes de este género con tanta más razón cuanto que él.
video_1_segment_985.wav | alma es 100 veces más móvil y más mudable que el cuerpo, porque así como que tiene el cuerpo enfermo debe someterse para curar.
video_1_segment_986.wav | al régimen que indique antes, así el alma enferma, será quizá capaz de conducirse bien si se desprende de todo lo que sea.
video_1_segment_987.wav | que la pervierte. Otro problema que se puede también presentar es el siguiente. En los casos en que no se pueden ejecutar a la vez actos justos.
video_1_segment_988.wav | y valerosos, cuáles son los que deben preferirse. Con respecto a las virtudes naturales, ya hemos dicho que basta el instinto que arraste.
video_1_segment_989.wav | al hombre hacia el bien, sin que sea necesaria la intervención de la razón. Pero cuando la elección voluntaria y libre es posible, ella se le da un poco de la forma de la elección.
video_1_segment_99.wav | Se necesitan ejemplos materiales y sensibles para las cosas del entendimiento, porque estos son mucho más tangibles. Y he ajar.
video_1_segment_990.wav | ya depende siempre de la razón, de esta parte de la alma que posee la razón. Por consiguiente, se podrás coger y decidirse libremente.
video_1_segment_991.wav | en el acto mismo en que se sienta uno arrastrado por el instinto y entonces tendrá lugar la virtud perfecta que
video_1_segment_992.wav | que como hemos dicho, va siempre acompañada de la reflexión y de la prudencia. Si la virtud perfecta no es posible, sin el instinto natural del día.
video_1_segment_993.wav | bien, tampoco puede suceder que una virtud sea contrario a otra virtud. La virtud se somete naturalmente a la razón y obra como esta.
video_1_segment_994.wav | se lo ordena de tal manera que la virtucia inclina de suyo al lado a donde la razón la conduce, porque la razón es la
video_1_segment_995.wav | que escoge siempre el mejor partido. Las demás virtudes no son posibles sin la prudencia, así como la prudencia no es completa sin las
video_1_segment_996.wav | más virtudes, pero todas las virtudes en su acción se prestando un mutuo apoyo y son todas compañeras y sirvientas de la prudencia.
video_1_segment_997.wav | Una cuestión no menos delicada que las precedentes es la de averiguar si con las virtudes sucede lo que con los demás bienes exteles.
video_1_segment_998.wav | y corporales. Cuando estos bienes son demasiado abundantes, corrompen a los hombres por su exceso, y así la riqueza es...
video_1_segment_999.wav | excesiva hace a los hombres desdayosos y duros, y los demás bienes de este orden, poder, honores, belleza y fuerza.
video_2_segment_0.wav | Ama Audio Libros presenta Jan Jax Rousseau, el contrato social o principios del
video_2_segment_1.wav | del hecho político, narración, artur más. Introducción Janjak Rousseau
video_2_segment_10.wav | el egoísmo y en última instancia a la sociedad burguesa, término que fue uno de los primeros en utilizar.
video_2_segment_100.wav | no está en su razón. Decir de un pueblo o esto mismo es suponer un pueblo de locos, y la locura no crea derecho.
video_2_segment_1000.wav | haber sido re alguien que no fuera usted. Una consecuencia de esta falta de coherencia es la inconsancia del gobierno
video_2_segment_1001.wav | real, que, rigiéndose tan pronto por un plan como por otro, según el carácter del príncipe que reina o de las personas que reinan por él, no
video_2_segment_1002.wav | no puede tener mucho tiempo un objeto fijo sin una conducta consecuente, variación que hace al estado oscilar constantemente de magna.
video_2_segment_1003.wav | máxima en máxima de proyecto en proyecto, cosa que no tiene lugar en los demás gobiernos en que el prícipe siempre es el mismo.
video_2_segment_1004.wav | Se ve también que en general, si hay más astucia en una corte, hay más avidoria en un senado y que las repúblicas van a sus
video_2_segment_1005.wav | fines con miras más constantes y mejor atendidas, mientras que cada revolución en el ministerio produce otra
video_2_segment_1006.wav | en el estado, siendo máxima común a todos los ministros y casi a todos los reyes, el hacer en todo lo contrario.
video_2_segment_1007.wav | que sus predecesores. De esta misma incoherencia se deduce la solución de un sofisma muy familiar a los políticos reales.
video_2_segment_1008.wav | es no solamente comparar el gobierno civil al gobierno doméstico y el príncipe al padre de familia, error ya refono.
video_2_segment_1009.wav | afrutado, sino además el atribuí liberalmente a ese magestrado, todas las virtudes que debería tener y suponer
video_2_segment_101.wav | ¿Aún cuando cada cual pudiera enajenarse a sí mismo, no puede enajenar a sus hijos? Ellos nacen hombres libres, su libertad.
video_2_segment_1010.wav | que el príncipe es siempre lo que debería ser su posición con ayuda de la cual el gobierno real es preferible a cualquier
video_2_segment_1011.wav | pero otro, porque es indiscutiblemente el más fuerte, y para ser también el mejor, no le falta más que una voluntad corpora.
video_2_segment_1012.wav | creativa más conforme con la voluntad general. Pero si, según Platón, el rey por naturaleza es un personaje tan
video_2_segment_1013.wav | raro, cuantas veces concurrirán la naturaleza en la fortuna a coronarlo, y si la educación real corrompe necesariamente
video_2_segment_1014.wav | a los que la reciben, que debesperarse de una serie de hombres educados para reinar? Después querer engañarse con fundir
video_2_segment_1015.wav | el gobierno real con el de un buen rey. Para ver lo que es este gobierno, en sí mismo, es preciso considerarlo sometido a principios.
video_2_segment_1016.wav | limitados o malos, porque sin duda llegaran tales al trono o el trono les hará tales. Estas dificultades
video_2_segment_1017.wav | no han pasado inabvertidas a nuestros autores, pero no se han preocupado por ello. El remedio es dicen o vencer sin murud.
video_2_segment_1018.wav | curar, Dios da los malos reyes en su cólera y es preciso soportarlos, como los castigos del cielo. Este modo de discurso.
video_2_segment_1019.wav | por rir que es edificante sin duda, pero no sé si sería más propio del pulpito que de un libro de política, que se diría de un médico
video_2_segment_102.wav | que tal es pertenece, nadie tiene derecho a disponer de ellos, sino ellos mismos. Antes de que lleguen a la edad de la razón, el
video_2_segment_1020.wav | que prometiese milagros y cuyarte consistiese en exhortar a su enfermo a la paciencia, es evidente que si se tiene
video_2_segment_1021.wav | tiene un mal gobierno, abraje sufrirlo, pero la cuestión está en encontrar uno bueno. Capítulo 7
video_2_segment_1022.wav | de los gobiernos mixos. Ropiamente hablando, no hay gobierno simple. Es preciso que un jefe único tenga magisí.
video_2_segment_1023.wav | astrado subalternos y que un gobierno popular tenga un jefe. Así, en el reparto del poder ejecutivo hay siempre graduación.
video_2_segment_1024.wav | ese mayor número al menor, con la diferencia de que unas veces depende el mayor número del pequeño y otras el pequeño del mayor.
video_2_segment_1025.wav | En ocasiones hay una división igual, bien cuando las partes constitutivas están en una dependencia mutua como hoy.
video_2_segment_1026.wav | en el gobierno de Inglaterra, ya cuando la autoridad de cada parte es independiente, pero imperfecta, como en Polonia.
video_2_segment_1027.wav | última forma es mala, porque no hay ninguna unidad en el gobierno y el Estado carece de unión. Que es preferible un gobierno simple o un
video_2_segment_1028.wav | un gobierno mixto. Es cuestión muy debatida entre los políticos y a la cual hay que dar la misma respuesta que la que he dado antes sobre toda forma.
video_2_segment_1029.wav | forma de gobierno. El gobierno simple es el mejor en sí mismo, sólo por el hecho de ser simple, pero cuando el poder ejecutivo no depende
video_2_segment_103.wav | madre puede en su nombre estipular condiciones para su conservación, para su bienestar, mas no darlos irrevocablemente.
video_2_segment_1030.wav | proficientemente del legislativo, es decir, cuando hay más relación del príncipe al soberano, es preciso remediar esta falta de proporción.
video_2_segment_1031.wav | dividiendo el gobierno. Pues entonces cada una de sus partes no tiene menor autoridad sobre los súbditos y su división.
video_2_segment_1032.wav | las hace a todas juntas menos fuertes contra el soberano. Existiría también el mismo inconveniente si se estableciesse en
video_2_segment_1033.wav | magistrados, intermedios, que dejando al gobierno en su plenitud, sirviesen solamente para armonizar los dos poderes.
video_2_segment_1034.wav | y mantener sus derechos respectivos. En este caso el gobierno no es místo, sino moderado. Se puede remediar
video_2_segment_1035.wav | por procedimientos semejantes el inconveniente opuesto, y cuando el gobierno es demasiado débil, es también posible erigir tribunales
video_2_segment_1036.wav | para concentrarlo. Esto se practica en todas las democracias. En el primer caso, se divide el gobierno para debilitarlo.
video_2_segment_1037.wav | y en el segundo para reforzarlo, porque tanto el máximo de fuerza como el debilidad se encuentran en los gobiernos simples.
video_2_segment_1038.wav | mientras que las formas mixtas ofrecen una fuerza media. Capítulo 8 de como toda forma de
video_2_segment_1039.wav | gobierno no es propia para todos los países. No siendo la libertad de un fruto de todos los climas, no se encuentra al alcance de
video_2_segment_104.wav | y sin condición, porque una donación tal es contraria a los fines de la naturaleza y excede a los derechos de la paternidad.
video_2_segment_1040.wav | todos los pueblos. Mientras más se medita este principio de Montesquieu, mejor se ve su verdad. Mientras más se le discute, más ocasión
video_2_segment_1041.wav | se ofrece de hallar nuevas pruebas que le apoyen. En todos los gobiernos el mundo, la persona pública consume y no produce nada.
video_2_segment_1042.wav | ¿De dónde viene, pues, la sustancia consumida del trabajo de sus miembros? Lo superfluo de los particulares es lo que produce.
video_2_segment_1043.wav | lo necesario para el público, de donde se sigue que el estado civil no puede subsistir sino en tanto que el trabajo de los hombres
video_2_segment_1044.wav | produce más de lo preciso para sus necesidades. Ahora bien, este sobrante no es el mismo en todos los países del mundo.
video_2_segment_1045.wav | en muchos es considerable, en otros mediano, en algunos nulo, y no faltan otros en los que es negativo.
video_2_segment_1046.wav | depende de la certilidad del clima, de la clase de trabajo que la tierra exige, de la naturaleza de sus producciones, de la fuerza de sus habitantes.
video_2_segment_1047.wav | antes, del mayor o menor consumo que les es necesario y de otras muchas relaciones semejantes de las cuales se compone.
video_2_segment_1048.wav | otra parte, no todos los gobiernos son de la misma naturaleza. Los hay más o menos devoradores y las diferencias se fundan sobre el principio.
video_2_segment_1049.wav | de que mientras más se alejan de su origen, las contribuciones públicas son más honorosas. No es por la cantidad de las imposiciones.
video_2_segment_105.wav | sería preciso para que un gobierno arbitrario fue selectivo que en cada generación el pueblo fuese dueño de admitirlo.
video_2_segment_1050.wav | por lo que hay que medir esta carga, sino por el camino que anda recorrer para volver a las manos de donde han salido.
video_2_segment_1051.wav | la regulación rápida y está bien establecida, no importa pagar poco o mucho, pues el pueblo siempre rico y los fondos van bien.
video_2_segment_1052.wav | el contrario por poco que el pueblo de. Cuando este poco no se le devuelve como está siempre dando, pronto se agota. El estado nunca es
video_2_segment_1053.wav | rico y el pueblo siempre mendigo. Se sigue de aquí que, a medida que aumenta la distancia entre el pueblo y el soberano, los tributos se hacen
video_2_segment_1054.wav | el más honoroso. Así en la democracia el pueblo es el menos grabado. En la aristocracia lo es más.
video_2_segment_1055.wav | la arquía lleva el mayor peso. La monarquía no conviene, pues, si no, a las naciones opulentas. La aristocracia a los estados.
video_2_segment_1056.wav | enriqueza como en extensión, la democracia a los estados pequeños y pobres. En efecto, mientras más erró.
video_2_segment_1057.wav | reflexiona, más diferencias se hallan entre los estados libres y las monarquías. En los primeros, todos emplea en la utilidad.
video_2_segment_1058.wav | común. En los otros, las fuerzas públicas y particulares son reciprocadas y una aumenta por la debilitación de la otra.
video_2_segment_1059.wav | En lugar de gobernar a los súbditos para hacer los felices, el despotismo los hace miserables para gobernarlos.
video_2_segment_106.wav | lo o rechazarlo. Más entonces este gobierno habría dejado de ser arbitrario. Renunciar a la libertad de renuncia.
video_2_segment_1060.wav | como en cada clima existen causas naturales. En vista de las cuales se puede determinar la forma de gobierno que le corresponde
video_2_segment_1061.wav | de la fuerza del clima y hasta decir qué especie de habitantes debe haber. Los lugares inmigratos y estériles donde los productos
video_2_segment_1062.wav | no vale en el trabajo que exigen, deben quedar incultos o desiertos. O solamente poblados de salvajes, los lugares donde es
video_2_segment_1063.wav | el trabajo de los hombres no de exactamente más que lo preciso deben ser habitados por pueblos barbaros. Toda civilidad sería
video_2_segment_1064.wav | imposible en ellos, los lugares en que el exceso del producto sobre el trabajo es mediano convienen a los pueblos líderes, aquellos en
video_2_segment_1065.wav | que el terreno, abundante y fértil, rinde mucho producto con poco trabajo, exigencer gobernados monarquicamente,
video_2_segment_1066.wav | la finta que el lujo del príncipe consuma el exceso de lo que es superfluo a los súptitos, porque más vale que este
video_2_segment_1067.wav | exceso sea, absolvido por el gobierno, que he disipado por los particulares. Hay excepciones y alose, pero estas mismas excepciones…
video_2_segment_1068.wav | conforman la regla, porque producen antes o después revoluciones que llevan la cuestión otra vez al orden de la
video_2_segment_1069.wav | de la naturaleza. Distinguamos siempre las leyes generales de las causas particulares que pueden modificar el efecto.
video_2_segment_107.wav | porciar a la cualidad de hombres, a los derechos de humanidad e incluso a los deberes. No hay compensación posible para quien renuncia a todos.
video_2_segment_1070.wav | cuando todo el medio día se hubiese cubierto de repúblicas y todo el norte de estados lespóticos no sería menos cierto que por el efecto del clíno.
video_2_segment_1071.wav | el despotismo conviene a los países cálidos, la barbarie a los fríos y la perfecta vida civil a las regiones.
video_2_segment_1072.wav | intermedias. Veo también que, aun concediendo el principio, se podrá discutir sobre su aplicación y decir que hay países fríos.
video_2_segment_1073.wav | muy fértiles y otros meridionales muy ingratos. Pero esta dificultad no existe sino para los que no examinan.
video_2_segment_1074.wav | las cosas en todos sus aspectos. Es preciso, como ya he dicho, apreciar los relativos a los trabajos, a las fuerzas.
video_2_segment_1075.wav | al consumo, etcétera. Supongamos que de dos terrenos iguales, uno produce cinco y otro diez. Si nos habéis
video_2_segment_1076.wav | Antes del primero consume en 4 y los del segundo 9, el exceso del primer producto será un quinto y el del segundo una de 6.
video_2_segment_1077.wav | siendo la relación de estos dos excesos inversa a la de los productos. El terreno que no produce más que 5 dará a la
video_2_segment_1078.wav | un exceso doble que el del terreno que produzca diez. Pero no es cuestión de un producto doble y no creo que nadie se atreva, ahí igual a la
video_2_segment_1079.wav | en general la certilidad de los países fríos con la de los cálidos. Sin embargo, supongamos esta igualdad establecida.
video_2_segment_108.wav | todo. Tal renuncia es incompatible con la naturaleza del hombre e implica arrebatar toda moralidad a las acciones en las revas
video_2_segment_1080.wav | ¡Escamos si se quiere un equilibrio entre Inglaterra y Sicilia! Polonia y Egipto, más al sur tendremos África y
video_2_segment_1081.wav | y la India, más al norte, nada, para esa igualdad de productos que diferencia en el cultivo. En Sicilia no hace fácil.
video_2_segment_1082.wav | falta más que arañar la tierra, en Inglaterra, que de trabajos para labrarla. Ahora bien, allí donde hacen falta más brazos para dar
video_2_segment_1083.wav | el mismo producto lo superfluo debe ser necesariamente menor. Considerata, además, que la misma cantidad de hombres consume
video_2_segment_1084.wav | mucho menos en los países cálidos. El clima exige que se sea sobrio para estar bien, los europeos que quieren vivir.
video_2_segment_1085.wav | en estos países como en el suyo, perecen todos de disentería o de indigestión. Nosotros somos, dice
video_2_segment_1086.wav | y ardén, animal escarniceros, lobos en comparación con los asiáticos, algunos atribuyan la sobriedad de los persas
video_2_segment_1087.wav | a que su país está menos cultivado y yo creo lo contrario que su país abunda menos en productos alimenticios porque les ha
video_2_segment_1088.wav | hace menos falta a sus habitantes. Si su frugalidad continúa, pues es un efecto de la escasez del país solamente
video_2_segment_1089.wav | que los pobres serían los que comerían poco, siendo así que esto ocurre generalmente a todos, y se comería más o menos en cada rey.
video_2_segment_109.wav | tratar la libertad a la voluntad. Por último, es una convención van a ir contra victoria al reconocer de una parte una autoridad.
video_2_segment_1090.wav | legión, según su fertilidad, y no que se encuentra la misma sobriada en todo el reino. Se van a glorian mucho por su mano.
video_2_segment_1091.wav | manera de vivir diciendo que no hay más que mirar su color para reconocer cuánto mejor es que Él de los cristianos.
video_2_segment_1092.wav | el tinte de los persas es igual, tienen la piel hermosa, fina y lisa, mientras que el tinte de los armenios sus sucesos.
video_2_segment_1093.wav | que viven a la europea, esbasto y terroso y sus cuerpos gruesos y pesados. Cuando más se aproxima
video_2_segment_1094.wav | a la línea del Ecuador, con menos viven los pueblos. Casi no se come carne, el arroz, el maíz, el cuscus, el mijo.
video_2_segment_1095.wav | el cazave son sus alimentos ordinarios. Hay en la India millones de hombres, cuyo alimento no cuesta cinco centimos
video_2_segment_1096.wav | diarios. Vemos, hasta en Europa, diferencias sensibles en el apetito entre los pueblos del norte y los del sur, un
video_2_segment_1097.wav | un español vivirá ocho días con la comida de un alemán. En el país en que los hombres son más voraces, el lujo se inclina también.
video_2_segment_1098.wav | hacia las cosas de consumo. En Inglaterra se manifiesta sobre una mesa cubierta de viandas. En Italia se os regala.
video_2_segment_1099.wav | azúcar y flores. El lujo en el vestir ofrece también analogas diferencias, en los climas en que los cambios de estación son.
video_2_segment_11.wav | poró a la filosofía política, conceptos insipientes, como el de voluntad general y alienación, suerencia de pensador redecido.
video_2_segment_110.wav | absoluta y de otra una obediencia sin límites. No es claro que nos está comprometido a nada respecto de aquel de que se ha hecho.
video_2_segment_1100.wav | son rápidos y violentos, se tienen trajes mejores y más sencillos. En aquellos en que no se viste la gente más que para el
video_2_segment_1101.wav | El adorno se busca más apariencia que utilidad. Los trajes mismos son un elemento de lujo. En napoles, venéis todos los días.
video_2_segment_1102.wav | pasearse en el posílipo hombres con cazacadorada y sin medias. Lo mismo ocurre con las construcciones. Se da todo.
video_2_segment_1103.wav | todo a la magnificencia cuando no se tiene nada que temer de las injurias del aire. En París, en Londres se busca una de las
video_2_segment_1104.wav | alojamiento abrigado y cómodo. En Madrid se tiene salones oberrios, pero no hay ninguna ventana que cierre y se acuesta un
video_2_segment_1105.wav | uno en un nido de ratones. Los alimentos son mucho más sustanciosos y supulentos en los países cálidos. Es una tercera.
video_2_segment_1106.wav | hacer a diferencia que no puede dejar de influir en la segunda. ¿Por qué se comen tantas legumbres en Italia? ¿Por qué son buenas?
video_2_segment_1107.wav | nutritivas de excelente gusto. En Francia, donde no se la salimenta más que de agua, no nutren nada y casi no se puede
video_2_segment_1108.wav | con ellas para la mesa. Sin embargo, no por eso, ocupan menos terreno, ni deja de costar tanto trabajo, el cultivar.
video_2_segment_1109.wav | las. Es una cosa experimentada que los trigos de verbería, por lo demás, inferiores a los de Francia, rinden mucha masarina.
video_2_segment_111.wav | quien se tiene derecho a exigir todo, y esta sola condición, sin equivalencia, sin reciprocidad, no lleva con
video_2_segment_1110.wav | que los de Francia y a su vez dan más que los trigos del norte, de donde se puede inferir que se observa una grada.
video_2_segment_1111.wav | la acción análoga, generalmente en la misma dirección desde el ecuador al polo. Ahora bien, no es una desventaja visible.
video_2_segment_1112.wav | tener en un producto igual menor cantidad de alimento? A todas estas diferentes consideraciones puedo agregar una
video_2_segment_1113.wav | que se deriva de ellas y la suertifica, es que los países cálidos tienen menos necesidad de habitantes que los fríos.
video_2_segment_1114.wav | y podría nalimentar más, lo que produce un doble sobrante siempre en ventaja del despotismo, mientras mayor superficio pupo.
video_2_segment_1115.wav | el mismo número de habitantes, más difíciles se hacen, los levantamientos, porque no se pueden poner de acuerdo con prontitud ni secreta.
video_2_segment_1116.wav | verdamente, y porque es siempre fácil al gobierno descubrir los proyectos y cortar las comunicaciones, pero cuando más se
video_2_segment_1117.wav | apiña un pueblo numeroso, menos fácil es algo gobierno, usurupar al soberano. Los jefes deliberan con tanta seguridad en sus cámaras.
video_2_segment_1118.wav | como el príncipe en su consejo, y la multitud se reúne tan pronto en las plazas como las tropas en sus cuarteles.
video_2_segment_1119.wav | En Taja Pues de un gobierno tiránico está en poder obrar a grandes distancias, con la ayuda de los puntos de apoyo de que se
video_2_segment_112.wav | sigo la nullidad del acto, porque ¿qué derecho tendrá un esclavo sobre mí si todo lo que tiene me pertenece y siendo su derecho el
video_2_segment_1120.wav | sirve su fuerza aumenta con la distancia como la de las palancas. La del pueblo, por el contrario, no obra sino concentrada.
video_2_segment_1121.wav | Se evapora y se pierde al extenderse, como el efecto de la pólvora esparcido en la tierra, y que no se inflama, sino que rano a gran.
video_2_segment_1122.wav | No. Los países menos poblados son también los más propios para la tiranía. Los animales feroces no reinan si no se han llegado.
video_2_segment_1123.wav | en los desiertos. Capítulo 9 de los rasgos de hubo en gobierno. Cuando se pregunta de un
video_2_segment_1124.wav | modo absoluto, ¿cuál es el mejor gobierno? Se hace una pregunta que no puede ser contestada, porque es indeterminada, o si se quiere tiene tal
video_2_segment_1125.wav | tantas soluciones buenas, cómo combinaciones posibles hay en las posiciones absolutas y relativas de los pueblos.
video_2_segment_1126.wav | Se preguntase, ¿por qué signo se puede conocer que un pueblo dado está bien o malgo Bernado? Sería otra cosa. Y la cuestión de hecho…
video_2_segment_1127.wav | podría resolverse. Sin embargo, no se la resuelve, porque cada cual quiere hacerlo a su manera, los súbditos
video_2_segment_1128.wav | alaban la tranquilidad pública, los ciudadanos, la libertad de los particulares, uno prefiere la seguridad de las posesiones y otro
video_2_segment_1129.wav | La de las personas, uno quiere que el mejor gobierno sea el más severo, otros sostiene que es el más dulce. Este desea que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que se que
video_2_segment_113.wav | el mío, este derecho mío contra mí mismo, es una palabra sin sentido. Groscio y los otros consideran la guerra un origen.
video_2_segment_1130.wav | castiguen los crímenes, ya que el que se les prevenga. Una encuentra bien que se ha temido por los pueblos vecinos, otro prefiere que se viva.
video_2_segment_1131.wav | ignorado por ellos. Uno está contento cuando el dinero circula, otro exige que el pueblo tenga pan. Aunque es estuviéndose, ¿no?
video_2_segment_1132.wav | ¿Qué se de acuerdo sobre estos puntos y otros emejantes se habría adelantado algo? Careciendo de medida precisa las cualidades morales.
video_2_segment_1133.wav | aunque se estuviese de acuerdo respecto del signo, cómo estarlo respecto a la estimación de ellas.
video_2_segment_1134.wav | siempre me admiro de que se desconozca un signo tan sencillo, o que se tenga la mala fe de no convenir con él. ¿Cuál es el fin?
video_2_segment_1135.wav | de la asociación política, la conservación y la prosperidad de sus miembros, y cuál es la señal más segura de que se consigue.
video_2_segment_1136.wav | serba y prospera. Su número y su población no vayáis pues a buscar más lejos este signo tan discutido.
video_2_segment_1137.wav | En igualdad de condiciones, es infaliblemente mejor el gobierno, bajo el cual sin medios extraños, sin naturalidad.
video_2_segment_1138.wav | de la situación sin colonias, los ciudadanos, weblan y se multiplican más a que el bajo el cual un pueblo disminuye.
video_2_segment_1139.wav | y decae es el peor. Calculadores, ahora es cosa vuestra. Contad, medí, compara.
video_2_segment_114.wav | del pretendido derecho de esclavitud. El vencedor tiene, según ellos, el derecho de matar al vencido, y este puede comprar su vida a Especaldia.
video_2_segment_1140.wav | 10. Capítulo 10. Del abuso del gobierno y de su inclinación, a de generar. Así es como la voluntad particular.
video_2_segment_1141.wav | obra sin cesar contra la voluntad general. Así el gobierno hace un esfuerzo continuo contra la soberanía. Mientras más se aumenta la
video_2_segment_1142.wav | es esfuerzo más se altera la Constitución. Y como no hay aquí otra voluntad de cuerpo que resistiendo a la del príncipe se ha
video_2_segment_1143.wav | equilíbre con ella, debe suceder antes o después que el príncipe o prima al soberano y rompa el tratado social.
video_2_segment_1144.wav | Este es el vício inerente e inevitable que, desde el nacimiento del cuerpo político, tiendes in descanso a destruirlo,
video_2_segment_1145.wav | mismo que la vejez y la muerte destruyen al fin el cuerpo del hombre. Dos caminos generales existen siguiendo los cuales dejaron.
video_2_segment_1146.wav | genera un gobierno, a saber, cuando se hace más restringido o cuando se disuelve el Estado. El gobierno se restringe.
video_2_segment_1147.wav | cuando de ser ejercido por un gran número pasa a serlo por un pequeño. Es decir, cuando pasa de la democracia a la aristocracia, ¿no?
video_2_segment_1148.wav | y de la aristocracia a la realeza. Esta es su inclinación natural. Si retrocediese de la minoría a la mayoría,
video_2_segment_1149.wav | se podría decir que tiene lugar un relajamiento, pero este progreso inverso es imposible. En efecto, el gobierno
video_2_segment_115.wav | pensas de su libertad, convención tanto más legítima, cuanto que redunda en provecho de ambos. Pero es claro que este pretento
video_2_segment_1150.wav | jamás cambia de forma, más que cuando, gastada sus energías, queda y ha debilitado para poder conservar la suya. Ahora,
video_2_segment_1151.wav | bien, si se relajase, además, extendiéndose, su fuerza llegaría a ser completamente nula y más difícil les sería subcircante.
video_2_segment_1152.wav | existir. Es preciso fortificar y apretar el resorte a medida que cede, de otra suerte, el estado queso.
video_2_segment_1153.wav | tiene su cumbira. El caso de la disolución del estado puede sobrevenir de dos maneras. En primer lugar, cuando el príncipe
video_2_segment_1154.wav | no administra el Estado según las leyes y osurpa el poder soberano. Entonces se realiza un cambio notable y es que no el
video_2_segment_1155.wav | el gobierno, si no el Estado se restringe, quiere decir que el gran Estado se disuelve y se forma otro en aquel compuesto solamente.
video_2_segment_1156.wav | por miembros del gobierno, el cual ya no es para el resto del pueblo desde este instante, sino el amo y el tirano.
video_2_segment_1157.wav | De suerte que en el momento en que el gobierno usurpa la soberanía el pacto social se rompe y todos los ciudadanos.
video_2_segment_1158.wav | al recobrar de derecho su libertad natural se ven forzados, pero no obligados a obedecer. Lo misma contece.
video_2_segment_1159.wav | Cuando los miembros del gobierno usurpan separadamente el poder que no deben ejercer, sino corporativamente, cosa que no constituye una pequeña.
video_2_segment_116.wav | tendido derecho de dar muerte a los vencidos, no resulta en modo alguno del estado de guerra. Por el solo hecho de que los hombres, mientras
video_2_segment_1160.wav | en infracción de las leyes, pues produce un gran desorden. Una vez que se ha llegado a esta situación hay por decirlo así tantos principios.
video_2_segment_1161.wav | como magistrados, y el Estado no menos dividido que el gobierno parece o cambia de forma. Cuando el Estado se disuelve, el
video_2_segment_1162.wav | el abuso del gobierno, cualquiera que sea, toma el nombre común de anarquía, distinguiendo la democracia de genera en oblocracia.
video_2_segment_1163.wav | la aristocracia en oligarquía, yo añadiría que la realeza de genera en tiranía, pero esta última palabra.
video_2_segment_1164.wav | para ese equivocá y exige explicación. En el sentido vulgar un tirano es un rey que gobierna con violencia y se
video_2_segment_1165.wav | se interen cuenta la justicia ni las leyes. En el sentido estricto un tirano es un particular que se arroga la autoridad real.
video_2_segment_1166.wav | sin tener derecho a ello. Así es como entendían los griegos, la palabra tirano. La aplicaban indistintamente a los buenos.
video_2_segment_1167.wav | y a los malos príncipes, cuya autoridad no era legítima. Así, tirano y usurpador son dos voces perfectamente.
video_2_segment_1168.wav | sinónimas. Para dar diferentes nombres a diferentes cosas, llamo Tirano, al usurpador de la autoridad real, y despota.
video_2_segment_1169.wav | al usurpador del poder soberano. El tirano es aquel que se ingiere contra las leyes para gobernar según las mismas.
video_2_segment_117.wav | las viven en su independencia primitiva, no tienen entre sí relaciones suficientemente constantes como para constituir ni el
video_2_segment_1170.wav | El despota es aquel que se coloca por encima de las mismas leyes. Así el tirano puede no ser despota, pero el de...
video_2_segment_1171.wav | espota es siempre tirano.
video_2_segment_1172.wav | es la pendiente natural e inevitable de los gobiernos mejor constituidos. Si es parte de Roma han perecido, ¿qué estado puede tener la
video_2_segment_1173.wav | esperanza de durar siempre? Si queremos formar una institución duradera, no pensemos en hacer la eterna. Para tener éxito,
video_2_segment_1174.wav | no se debe intentarlo imposible ni pretender dar a las obras de los hombres una solidez que las cosas humanas no admiten.
video_2_segment_1175.wav | El cuerpo político lo mismo que el cuerpo del hombre comienza a morir desde el nacimiento y lleva en sí mismo las causas de su
video_2_segment_1176.wav | destrucción, pero uno y otro pueden tener una constitución más o menos robusta y apropiada para conservarla más o menos.
video_2_segment_1177.wav | tiempo. La Constitución del hombre es la obra de la naturaleza, la del estado, la del arte. No depende de los hombres el problema.
video_2_segment_1178.wav | prolongar su propia vida, pero sí en cambio el prolongarla del Estado tanto como es posible dándole la mejor constitución que puede ser.
video_2_segment_1179.wav | de atener. El más perfectamente constituido morirá, pero siempre más tarde que otro, sin ningún accidente imprevisto ocasiona.
video_2_segment_118.wav | estado de paz, ni el estado de guerra, ni son por naturaleza enemigos. Es la relación de las cosas, y no la de los hombres.
video_2_segment_1180.wav | su muerte antes de tiempo. El principio de la vida política está en la autoridad soberana. El poder legislativo
video_2_segment_1181.wav | es el corazón del Estado. El poder ejecutivo, el cerebro que damos movimiento a todas las partes. El cerebro puede sufrir
video_2_segment_1182.wav | un aparalisis y el individuo seguir viviendo, sin embargo. Un hombre se queda invecil y vive, más en cuanto el corazón cesa en sus
video_2_segment_1183.wav | funciones el animal muere. No es por las leyes por lo que subsiste el estado, sino por el poder legislativo.
video_2_segment_1184.wav | de ayer no obliga hoy, pero el consentimiento tásito se presume por el silencio y el soberano está obligado a confirmar incesos.
video_2_segment_1185.wav | santemente las leyes que no denoga pudiendo hacerlo. Todo lo que se ha declarado que era una vez lo quiere siempre, a menos que
video_2_segment_1186.wav | que lo revoque? ¿Por qué pues se tiene tanto respeto a las leyes antiguas? Por esto mismo, se debe creer que sólo la
video_2_segment_1187.wav | excelencia de las voluntades antiguas ha podido conservarlas tanto tiempo. Si el soberano no la subiesa reconocido constante
video_2_segment_1188.wav | beneficiosas, la subiesa revocado mil veces. ¿Ea aquí por qué lejos de debilitarse las leyes a tieren sin cesar?
video_2_segment_1189.wav | una fuerza nueva en todo estado bien constituido. El prejuicio de la antigüedad las hace cada día más venerables, mientras
video_2_segment_119.wav | la que constituye la guerra, y no pudiendo nacer esta de las simples relaciones personales, sino sólo de las relaciones de la
video_2_segment_1190.wav | que donde quiera que las leyes se debilitan al envejecer, es prueba de que no hay poder legislativo y de que el Estado no vive.
video_2_segment_1191.wav | Capítulo 12, ¿Cómo se mantiene la autoridad soberana? El soberano no teniendo más fuerza.
video_2_segment_1192.wav | que el poder legislativo solo obra por medio de leyes y no siendo las leyes, sino actos auténticos de la voluntad general no podría obra
video_2_segment_1193.wav | el soberano más que cuando el pueblo está reunido. Se dirá el pueblo congregado, que Jimera es una tierra.
video_2_segment_1194.wav | primera hoy, pero no lo era hace dos mil años. ¿Han cambiado los hombres de naturaleza? Los límites de lo posible en las cosas morales.
video_2_segment_1195.wav | son menos estrechos de lo que pensamos. Nuestras debilidades, nuestros vicios, nuestros prejuicios, son los que resten.
video_2_segment_1196.wav | trinjen. Las almas bajas no creen en los grandes hombres. Viles esclavos sonrien con un aire burrón al
video_2_segment_1197.wav | la palabra libertad, por lo que se ha hecho consideraremos lo que se puede hacer. No hablaré de las antiguas repúblicas de Grecia, pero…
video_2_segment_1198.wav | La República Romana era, me parece, un gran estado y la ciudad de Roma una gran ciudad. El último censo acusó en Roma.
video_2_segment_1199.wav | 400 mil ciudadanos armados, y el último empadronamiento del imperio, más de 4 millones de ciudadanos, sin contar los súptitos.
video_2_segment_12.wav | y revolucionario está probablemente mejor expresada en sus dos frases más celebres, una contenida en el contrato.
video_2_segment_120.wav | reales, la guerra privada o de hombre a hombre no puede existir ni en el estado de la turaleza en que no existe ninguna problema.
video_2_segment_1200.wav | Los extranjeros, las mujeres, los niños, ni los esclavos. ¿Qué difíciles imaginarse reunido frecuentemente?
video_2_segment_1201.wav | ante al pueblo inmenso de esta capital y de sus alrededores. Sin embargo, no transcurrían muchas semanas sin que ser.
video_2_segment_1202.wav | reuní ese pueblo romano y en ocasiones hasta muchas veces en este espacio de tiempo. No solamente ejercía los derechos de la
video_2_segment_1203.wav | veranía, sino una parte de los del gobierno. Trataba ciertos asuntos, cusgaba ciertas causas, y este pueblo,
video_2_segment_1204.wav | era en la plaza pública casi con tanta frecuencia magistrado como soberano. Remontándose a los primeros tiempos de las naciones.
video_2_segment_1205.wav | Allaríamos que la mayor parte de los antiguos gobiernos, a un monárquico, como los de los Macedonios y francos, tenían consejos
video_2_segment_1206.wav | semejantes. De todos modos, este solo hecho indiscutible responde a todas las dificultades de lo existente a lo posible.
video_2_segment_1207.wav | posible me parece legítima la consecuencia. Capítulo 13 Continuación
video_2_segment_1208.wav | No basta que el pueblo reunido haya fijado una vez la Constitución del Estado, dando la sanción a un cuerpo de leyes. No basta que haya
video_2_segment_1209.wav | establecido un gobierno perpetuo, o que haya provisto de una vez para siempre la elección de los magistrados. Además, de las asambleas extraordinarias,
video_2_segment_121.wav | piedá constante, ni en el estado social, en que todo se haya bajo la autoridad de las leyes. Los combates particulares.
video_2_segment_1210.wav | motivadas por casos imprevistos es preciso que haya otras fijas y periódicas a las cuales nada puede haber.
video_2_segment_1211.wav | abolir, ni prorrogar, de tal modo que en el día señalado el pueblo sea legítimamente convocado por la ley, sin que sea
video_2_segment_1212.wav | necesario para ello ninguna otra convocatoria formal. Por fuera de estas asambleas jurídicas, por su fecha determinada,
video_2_segment_1213.wav | toda asamblea del pueblo que no haya sido convocada por los magistrados previamente nombrados a este efecto, y según las formas
video_2_segment_1214.wav | prescriptas debe ser considerada como ilegítima y cuantos se haga en ellas como nulo, porque la orden misma de reunir.
video_2_segment_1215.wav | de la ley. En cuanto a la repetición más o menos frecuente de las asambleas legítimas, depende de tanto.
video_2_segment_1216.wav | consideraciones que no se pueden dar reglas precisas sobre ello. Solo puede afirmarse en general que mientras más fuéramos.
video_2_segment_1217.wav | la fuerza tiene el gobierno, más frecuentemente debe actuar el soberano. Se me dirá que esto puede ser conveniente para una sola
video_2_segment_1218.wav | ciudad, pero ¿qué hacer cuando el Estado comprende varias? ¿Se dividirá la autoridad soberana o se la debe concentrar?
video_2_segment_1219.wav | en una sola ciudad, y someter a ella las restantes? Yo contesto que no debe hacerse ni lo uno ni lo otro. En primer lugar, la
video_2_segment_122.wav | los duelos, los choques, son actos y no constituyen ningún estado, y respecto a las guerras privadas autorizan.
video_2_segment_1220.wav | la autoridad soberana es simple y una, y no se la puede dividir sin destruirla. En segundo lugar, una ciudad lo mismo que
video_2_segment_1221.wav | una nación, no puede ser legitimamente sometida a otra, porque la esencia del cuerpo político reside en el acuerdo.
video_2_segment_1222.wav | de la obediencia en la libertad, y las palabras de súbdito y soberano son correlaciones idénticas, cuya idea queda comprobar.
video_2_segment_1223.wav | prendida en la sola palabra de Ciudadano. Contesto, además, que siempre es un mal unir varias ciudades en una sola
video_2_segment_1224.wav | y que querían hacer esta unión no debe uno a la bar se, de evitar sus inconvenientes naturales, no se debe argumentar.
video_2_segment_1225.wav | con el abuso de los grandes estados, a quien sólo quieren los pequeños. Pero, ¿cómo dar a los pequeños estados bastante fuerza?
video_2_segment_1226.wav | para resistir a los grandes. Como en otro tiempo, las ciudades griegas resistieron al gran rey y como más recientemente.
video_2_segment_1227.wav | holanda y suiza han resistido a la casa de Austria. Sin embargo, si no se puede reducir al estado, ajusto
video_2_segment_1228.wav | límites queda aún un recurso. No soportar una capital dará siento al gobierno alternativamente en cada ciudad.
video_2_segment_1229.wav | y reunir también en ellas, sucesivamente, los estados del país. Pobláticamente el territorio, extendet por toda sus
video_2_segment_123.wav | abastras por los estatutos de Luis Noveno, Rey de Francia y sus pendidas por la paz de Dios son abusos del gobierno feudal.
video_2_segment_1230.wav | partes, los mismos derechos, llevad por todos lados la abundancia y la vida. Así es como el Estado, llegará a ser.
video_2_segment_1231.wav | a la vez el más fuerte y el mejor gobernado posible. Acordados de que los muros de las ciudades no se hacen si no del cascote
video_2_segment_1232.wav | de las casas de campo. Por cada palacio que veo edificar en la capital, me parece ver de rumbarse todo un país.
video_2_segment_1233.wav | 14. Continuación. Desde el instante en que el pueblo está legitimamente reunido en cuercuero.
video_2_segment_1234.wav | soberano, cesa toda jurisdicción del gobierno, se suspende el poder ejecutivo y la persona del último ciudadano, es tan sagrado.
video_2_segment_1235.wav | evitada e inviolable como la del primer magistrado, porque donde se encuentra el representado no hay representante. La mayor parte de los dos
video_2_segment_1236.wav | multos que se elevaron en Roma, en los comicios, provino de haber ignorado o descuidado en su aplicación esta regla. Los consules en
video_2_segment_1237.wav | entonces no eran sino los presidentes del pueblo, los tribunos simples oradores, el Senado no era absolutamente nada.
video_2_segment_1238.wav | Estos intervalos de suspensión en que el príncipe reconocía o debía reconocer un superior actual los lamentó siempre y estas
video_2_segment_1239.wav | asambleas del pueblo, que son la Ñgida del cuerpo político y el freno del gobierno, han sido en todos los tiempos el horror de los jefes.
video_2_segment_124.wav | el control de la guerra.
video_2_segment_1240.wav | por lo cual no perdonan cuidados, objeciones, dificultades ni promesas para desanimar a los ciudadanos.
video_2_segment_1241.wav | Cuando estos son navaros, cobardes, bucilámines, más amantes del reposo que de la libertad, no se mantienen mucho tiempo.
video_2_segment_1242.wav | contra los esfuerzos redoblados del gobierno, y por ello, aumentando la fuerza de resistencia sin cesar, se desvanece al fin.
video_2_segment_1243.wav | la autoridad soberana y la mayor parte de las ciudades caen y perecen antes de tiempo, más entre la autoridad soberana y el gobierno.
video_2_segment_1244.wav | no arbitrario, se introduce algunas veces un poder medio, del que es preciso hablar.
video_2_segment_1245.wav | de los diputados o representantes. Tan pronto como el servicio público deja de ser el principal asunto de los ciudadanos y de los que se han hecho.
video_2_segment_1246.wav | y prefieren servir con su bolsillo, hacerlo con su persona, el estado se haya próximo a su ruina. Entonces si es preciso ir a la
video_2_segment_1247.wav | guerra, pagan tropas y se quedan en su casa. Si es preciso ir al Consejo, nombran diputados y se quedan en su casa también.
video_2_segment_1248.wav | A Forza de Pérez a Ided dinero, consigue tener soldados para abasallar a la patria y representantes para venderla.
video_2_segment_1249.wav | El movimiento del comercio y de las artes, el hábido interés de ganancia, la indolencia y el amor a las comodidades, es lo que hace cambia.
video_2_segment_125.wav | pues una relación de hombre a hombre sino una relación de estado a estado, en la cual los particulares son los enemigos.
video_2_segment_1250.wav | los servicios personales en dinero. Secede una parte de su propio provecho para aumentarlo a su gusto. ¿Dat dinero?
video_2_segment_1251.wav | y pronto tendráis cadenas. La palabra Hacienda es una palabra desclavo, desconocida en la ciudad. En un país verdaderamente
video_2_segment_1252.wav | libre, los ciudadanos todo lo hacen con sus brazos y nada con el dinero. Lejos de pagar para eximirse de sus deberes, pagarán
video_2_segment_1253.wav | para llenarlos ellos mismos. ¿Qué me haya muy distante de las ideas comunes? Pues creo las prestaciones personales menos con
video_2_segment_1254.wav | encontrarías a la libertad de los impuestos. ¿Cuánto mejor constituido sea a él estado, más prevalecen los asuntos públicos?
video_2_segment_1255.wav | sobre los privados en el espíritu de los ciudadanos. Hasta hay muchos menos asuntos privados, porque proporcionando la felicidad como
video_2_segment_1256.wav | un asuma más considerable a la de cada individuo, quédale a cada cual menos que buscar en los asuntos particulares.
video_2_segment_1257.wav | En una ciudad bien conducida, todos van presurosos a las asambleas, pero con un mal gobierno nadie quiere dar un paso.
video_2_segment_1258.wav | para incorporarse a ellas porque nadie pone interés en lo que allí se hace, ya que se preve que la voluntad general no dominará y que a la pie.
video_2_segment_1259.wav | Ostre los cuidados domésticos todo lo absorben. Las buenas leyes inducen a hacer otras mejores, las malas, otras
video_2_segment_126.wav | incidentalmente, no como hombres, ni aún siquiera como ciudadanos, sino como soldados, no como miembros de la patria, sino como
video_2_segment_1260.wav | peores. En cuanto a alguien dice de los asuntos del Estado, ¿Ah, ¿Qué me importa? Se debe contar con que el Estado está perdido.
video_2_segment_1261.wav | activamiento de la mora de la patria, la actividad del interés privado, la gran extensión de los estados, las conquistas, el abuso del gobierno.
video_2_segment_1262.wav | gobierno, ha dado lugar a la existencia de diputados o representantes del pueblo en las asambleas de la nación. A esto es...
video_2_segment_1263.wav | a lo que en ciertos países se ha osado llamar el tercer estado. Así, el interés particular de dos órdenes ocupa
video_2_segment_1264.wav | al primero y el segundo rangos, en tanto que el interés público está colocado en el tercero. La soberanía no puede ser
video_2_segment_1265.wav | presentada por la misma razón que no puede ser enagenada. Consiste esencialmente en la voluntad general y esta no puedes
video_2_segment_1266.wav | ser representada, es ella misma o es otra, no hay término medio. Los diputados del pueblo no son pues ni pueden
video_2_segment_1267.wav | vencer sus representantes. No son sino sus comisarios. No pueden acordar nada definitivamente. Toda la inno ratulación.
video_2_segment_1268.wav | ratificada en persona por el pueblo es nula, no es un aleí. El pueblo inglés crece libre
video_2_segment_1269.wav | No lo he sido durante la elección de los miembros del Parlamento, pero tan pronto como son elegidos, es esclavos.
video_2_segment_127.wav | como sus defensores. En fin, cada estado no puede tener como enemigos si no otros estados y no hombres, puesto que...
video_2_segment_1270.wav | no es nada. En los breves momentos de su libertad, el uso que hace de ella merece que la pierda. La idea de los representantes
video_2_segment_1271.wav | antes es moderna. Procede del gobierno feudal, de ese inicuo y absurdo gobierno, en el cual la especie humana se ha degradado
video_2_segment_1272.wav | y en la cual el nombre de hombre ha sido de sonraco. En las antiguas repúblicas y en las monarquías el pueblo no tuvo
video_2_segment_1273.wav | jamás representantes. No se conocía esta palabra. Es muy singular que en Roma, donde los tribunos eran tan sagrados,
video_2_segment_1274.wav | no se hayanisis que era imaginado que pudiesen usurpar las funciones del pueblo y que en medio de tan gran de multitud no hayan intentado.
video_2_segment_1275.wav | nunca sustraer a su jefe un solo plebistito. Cúfese, sin embargo, de las dificultades que oricinaba algunas veces.
video_2_segment_1276.wav | es la multitud, por lo que ocurrió en tiempo de los gracos, en que una parte de los ciudadanos daban su sufragia.
video_2_segment_1277.wav | de los tejados. ¿Dónde el derecho a la libertad es todo, los inconvenientes nada significan? En este pueblo sabio,
video_2_segment_1278.wav | todo era colocado en su justa medida. Dejaba hacer a sus lictores lo que sus tribunos no se hubieran atrevido a hacer, no tenían.
video_2_segment_1279.wav | que sus lectores quisiesen representarlos. Para explicar sin embargo, cómo los representaban los tribunos algunas veces, basta
video_2_segment_128.wav | Entre cosas te diversa naturaleza no puede establecerse ninguna relación verdadera. Este principio se haya conforme.
video_2_segment_1280.wav | pensar cómo el gobierno representa al soberano. No siendo la ley, sino la declaración de la voluntad general, es claro que el
video_2_segment_1281.wav | poder legislativo no puede ser representado en el pueblo, pero puede y debe serlo en el poder exescutivo que no es sino la fuerza aplicada.
video_2_segment_1282.wav | a la ley. Esto hace comprender que, examinando bien las cosas, se hallarían muy pocas naciones que tuviesen leyes.
video_2_segment_1283.wav | De cualquier modo que sea, es seguro que los tribunos, no teniendo parte alguna en el poder ejecutivo, no pudieron representar jamás al P.
video_2_segment_1284.wav | pueblo romano por los derechos de sus cargos, sino solamente usurupando los del Senado. Entre los griegos, cuanto
video_2_segment_1285.wav | no tenía que hacer el pueblo lo hacía por sí mismo. Constantemente estaba reunido en la plaza. Disfrutaba de un clima suave, no era
video_2_segment_1286.wav | lo se esclavos hacia sus trabajos, su gran preocupación era la libertad, no teniendo las mismas entajas como conservar.
video_2_segment_1287.wav | los mismos derechos, vuestros climas, más duros, os crean más necesidades. Durante seis meses del año, la plaza pudo.
video_2_segment_1288.wav | no está habitable, vuestras lenguas sordas no se dejan oír a la ireligre, concedéis más importancia a vuestra ganancia.
video_2_segment_1289.wav | a vuestra libertad y teméis mucho menos la esclavitud que la miseria. No se mantiene la libertad, sino con el apoyo de la
video_2_segment_129.wav | con las máximas establecidas en todos los tiempos y por la práctica constante de todos los pueblos civilizados.
video_2_segment_1290.wav | servidumbre? Puede ser, los extremos se tocan. Todo lo que no está en la naturaleza tiene sus inconvenientes y la sociedad y
video_2_segment_1291.wav | más que todos los demás. Hay situaciones desgraciadas en que no puede conservarse la libertad más que hay espenzas de la
video_2_segment_1292.wav | del otro y en que el ciudadano no puede ser perfectamente libre si el esclavo no lo es en otro extremo. Tal era la posición
video_2_segment_1293.wav | de esparta. Vosotros, pueblos modernos, no tenéis esclavos, pero lo sois. Pagais su libertad con la vuestra. Os gusta.
video_2_segment_1294.wav | a lavar esta preferencia. Yo encuentro que hay en ello más cobardía que humanidad. No creo en modo alguno, por cuanto va dicho.
video_2_segment_1295.wav | que se ha precisó tener esclavos, ni que el derecho de esclavitud sea legítimo, puesto que he probado lo contrario. Digo solamente, la
video_2_segment_1296.wav | para las cuales los pueblos modernos que se creen libres tienen representantes y por que los pueblos antiguos no los tienen.
video_2_segment_1297.wav | tenían. De cualquier modo que sea, en el instante en que un pueblo se da representantes, ya no es libre, ya no existe. Examinando
video_2_segment_1298.wav | todo bien, no veo que sea desde ahora posible al soberano el conservar entre nosotros el ejercicio de sus derechos si la ciudad no es una persona que no se puede hacer.
video_2_segment_1299.wav | no es muy pequeña, pero si es muy pequeña, ¿será su piuada? No, a beber a continuación, cómo se puede reunir el poder ex
video_2_segment_13.wav | social. El hombre nace libre, pero en todos lados está encadenado. La otra de su Emilio Olaydo.
video_2_segment_130.wav | de guerra no son tanto abertencia a la potencia cuanto a sus súptitos. El extranjero se arreí particular o pueblo.
video_2_segment_1300.wav | exterior de un gran pueblo con la civilidad, la polis, fácil y el buen orden de un pequeño estado.
video_2_segment_1301.wav | 16. Capítulo 16. La institución del gobierno no es un contrato. Una vez bien establecido el Poder Legislador.
video_2_segment_1302.wav | el dispositivo se trata de establecer del mismo modo el poder ejecutivo, porque este, que solo opera por actos particulares, no siendo de la
video_2_segment_1303.wav | misma esencia que el otro se haya naturalmente separado de él. Si fuese posible que el soberano considerado como tal, tuviese
video_2_segment_1304.wav | el poder ejecutivo, el derecho y el hecho estarían confundidos de tal modo que no se habría de decir lo que es ley y lo que no.
video_2_segment_1305.wav | no lo es, y el cuerpo político así de naturalizado, pronto sería presa de la violencia contra la cual fue instituido.
video_2_segment_1306.wav | todos los ciudadanos iguales por el contrato social, lo que todos deben hacer, todos deben prescribirlo. Así como nadie tiene derecho a existir.
video_2_segment_1307.wav | que haga otro lo que él mismo no hace. Ahora bien, es propiamente este derecho, indispensable para vivir y para
video_2_segment_1308.wav | para mover el cuerpo político, el que el soberano da al príncipe al instituir el gobierno. Muchos han pretendido que el acto de este
video_2_segment_1309.wav | institución era un contrato entre el pueblo y los jefes que este se da, contrato por el cual se estipula entre las dos partes.
video_2_segment_131.wav | que robe, mate o detenga a los súbditos sin declarar la guerra al príncipe, no es un enemigo, es un ladrón.
video_2_segment_1310.wav | condiciones, bajo las cuales una se obliga a mandar y la otra a obedecer. Estoy seguro de que se convendrá que
video_2_segment_1311.wav | que esta es una manera extraña de contratar, pero veamos si es sostenible esta opinión. En primer lugar, la autoridad suprima no puede
video_2_segment_1312.wav | ni modificarse, ni enajenarse, limitarla es destruirla. Es absurdo el contraditorio que el soberano se dea un superior.
video_2_segment_1313.wav | obligarse a predecir a un Señor es entregarse en plena libertad. Además, es evidente que este contrato del pueblo contáles o cuales persueguen.
video_2_segment_1314.wav | personas sería un acto particular de donde se sigue que este contrato no podría ser una ley ni un acto de soberanía y que por consiguio.
video_2_segment_1315.wav | siguiente sería ilegíntimo. Se ve además que las parces contratantes estarían entre sí sólo bajo la ley de naturaleza.
video_2_segment_1316.wav | y sin ninguna garantía de sus compromisos, reciprocos, lo que repugna de todos modos al Estado civil, el hecho de tener alguien la fuerza en su
video_2_segment_1317.wav | humanos, siendo siempre el dueño de la ejecución, equivale a dar el título de contrato al acto de un hombre que dijese a otro.
video_2_segment_1318.wav | ¿Dónde usted todos mis bienes, a condición de que usted me entregue lo que le plasca? No hay más que un contrato en el estado.
video_2_segment_1319.wav | el de la asociación y este excluye cualquier otro. No se podría imaginar ningún contrato público que no fuese un avión.
video_2_segment_132.wav | A una en plena guerra, un príncipe justo se apodera en país enemigo de todo lo que pertenece al público. Más respeta a las personas.
video_2_segment_1320.wav | de la institución del gobierno. Bajo qué idea es que se puede ver.
video_2_segment_1321.wav | preciso pues concebir el acto por el cual se instituye el gobierno, haré notar primero que este acto es complejo o compuesto.
video_2_segment_1322.wav | de otros dos, a saber el establecimiento de la ley y la ejecución de la ley. Por el primero, el soberano estatúille.
video_2_segment_1323.wav | que habrá un cuerpo de gobierno instituido en tal o cual forma, y es claro que este acto es una ley. Por el segundo, el pueblo no
video_2_segment_1324.wav | para jefes que se la han encargados del gobierno establecido. Ahora bien, siendo este nombramiento un acto particular no es una ser
video_2_segment_1325.wav | Segunda ley, sino solamente una continuación de la primera y una función del gobierno. La dificultad está en comprender cómo se
video_2_segment_1326.wav | se puede tener un acto de gobierno antes de que el gobierno exista y como el pueblo que o eso verano o sultito pueden llegar a
video_2_segment_1327.wav | al príncipe o magistrado en ciertas circunstancias. En esto se descubre, además, una de esas asombrosas propiedades
video_2_segment_1328.wav | del cuerpo político, por virtud de las cuales concilia a este operaciones contra victoria sin apariencia. Esto se hace.
video_2_segment_1329.wav | por una conversión súbita de la soberanía en democracia, de suerte que sin ningún cambio sensible y solamente por un
video_2_segment_133.wav | y los bienes de los particulares. Respecta los derechos sobre los cuales están fundados los suyos propios.
video_2_segment_1330.wav | una nueva relación de todos a todos, los ciudadanos, advenidos magistrados, pasan de los actos generales a los particulares.
video_2_segment_1331.wav | y de la ley a la ejecución. Este cambio de relación no es una sutileza de especulación sin ejemplo en la práctica.
video_2_segment_1332.wav | tiene lugar todos los días en el Parlamento inglés donde la cámara baja, en ciertas ocasiones se transforman y eran comité para discutirme
video_2_segment_1333.wav | mejor las cuestiones y se convierte así en simple comisión, en vez de corte soberana que era en el momento precedente.
video_2_segment_1334.wav | De este modo, presenta informe ante si misma como cámara de los comunes, de lo que acabas de reglamentar como gran comité y deliberación.
video_2_segment_1335.wav | de nuevo con un especial título sobre aquello que ha resuelto con otro. Tal es la ventaja propia de un gobierno democrático.
video_2_segment_1336.wav | ser establecido de hecho por un simple acto de la voluntad general. Después de lo cual, el gobierno provisional continúa en posesión.
video_2_segment_1337.wav | ¿Si tal es la forma adoptada? O establece el nombre del soberano, el gobierno prescrito por la ley, y en todo se encuentra de este modo.
video_2_segment_1338.wav | conforme a la regla. No es posible instituir el gobierno de ninguna otra manera de gítima y sin renunciar a los principios.
video_2_segment_1339.wav | que acabo de establecer.
video_2_segment_134.wav | Siendo, en fin de la guerra, la destrucción del Estado enemigo, se tiene derecho a dar muerte, a los defensores en tanto tienen las armas.
video_2_segment_1340.wav | De estas aclaraciones resulta, en confirmación del capítulo 16 que el acto que institui el gobierno no es un contrato
video_2_segment_1341.wav | sino una ley, que los depositarios del Poder Ejecutivo no son los dueños del pueblo, sino sus servidores, que pueden onbrarlos o de
video_2_segment_1342.wav | constituirlos cuando le plazca, que no es cuestión para ellos de contratar si no te obedecer y que encargándose de las funciones que
video_2_segment_1343.wav | El Estado les impone no hacen sino cumplir con su deber de ciudadanos sin tener en modo alguno el derecho de discutir sobre las
video_2_segment_1344.wav | condiciones. Por tanto, cuando sucede que el pueblo instituye un gobierno hereditario, sea monárquico en una familia, sea...
video_2_segment_1345.wav | aristocrático en una clase de ciudadanos no contrae un compromiso, sino que da una forma provisional a la administración.
video_2_segment_1346.wav | hasta que le place ordenarla de otra manera. Es cierto que estos cambios son siempre peligrosos y que no convienen nunca tocar al gobierno establecer.
video_2_segment_1347.wav | sinó cuando adviene incompatible con el bien público. Pero esta circunspección es una máxima política y no una
video_2_segment_1348.wav | la regla de derecho, y el Estado no está más obligado a dejar la autoridad civil a sus jefes de lo que lo está, de entre
video_2_segment_1349.wav | la autoridad militar a sus generales. También es cierto que no se sabría en semejante caso observar con rigor las formalidades que se han hecho.
video_2_segment_135.wav | en la mano, más en cuanto entregan las armas y se rinden, dejad de ser enemigos o instrumentos del enemigo y vuelven a ser simplemente hombres.
video_2_segment_1350.wav | que se requieren para distinguir un acto regular y legítimo de un tumulto sedicioso y la voluntad de un pueblo de los clamores de una
video_2_segment_1351.wav | la facción. Es preciso, sobre todo, no dar al caso ocioso, sino lo que no se le puede reusar en todo el rigor del derecho.
video_2_segment_1352.wav | hecho, y de esta obligación es también de donde el príncipe saca una gran ventaja para conservar su poder a pesar del pueblo.
video_2_segment_1353.wav | sin que se pueda decir que lo haya usurpado, porque, apareciendo no usar si no sus derechos, le es muy fácil extenderlos,
video_2_segment_1354.wav | y impedir bajo el pretexto de la tranquilidad pública las asambleas destinadas a restablecer el orden, de suerte que se prevale de un
video_2_segment_1355.wav | silencio que él impide se rompa o de las irregularidades que hace cometer para suponer en su favor la confesión de aquellos
video_2_segment_1356.wav | ¿A quiénes el temor hace callar y para castigar a los que se atreven a hablar? Así es como los de Zenvíros, ¿habéis?
video_2_segment_1357.wav | siendo sido elegidos al principio por un año, después pro-rohado su cargo por otro, intentaron retener perpetuamente su poder, no permitiendo
video_2_segment_1358.wav | que los comicios se reuniesen, y este fácil medio es el que han utilizado todos los gobiernos del mundo una vez vestidos de la fuerza.
video_2_segment_1359.wav | la perza pública para usurpar antes o después la autoridad soberana. Las asambleas periódicas de que ha hablado antes, son adecuadas.
video_2_segment_136.wav | y a no se tiene derecho sobre su vida. A veces se puede matar al estado, sin matar a uno solo de sus miembros. Ahora vi...
video_2_segment_1360.wav | para prevenir o diferir esta desgracia, sobre todo cuando no tienen necesidades con vocatoria formal, porque entonces el príncipe
video_2_segment_1361.wav | no podría oponerse sin declararse abiertamente infractor de las leyes y enemigo del Estado. La apertura de estas
video_2_segment_1362.wav | asambleas que no tienen por objeto sino el mantenimiento del tratado social, debe siempre hacerse por dos proposiciones que no se puedan
video_2_segment_1363.wav | nunca suprimig y que sea un objeto del sufragio separadamente. Primera, si place al soberano conservar la presencia
video_2_segment_1364.wav | de la gente forma de gobierno. Segunda, si place al pueblo dejar la administración a los que actualmente están encargados de ella.
video_2_segment_1365.wav | estoy, por supuesto, lo que creo a ver demostrado, a saber que no hay en el estado ninguna ley fundamental que no se pueda revocar.
video_2_segment_1366.wav | ni el mismo pacto social, porque si todos los ciudadanos se reuniesen para romper ese pacto de como un acuerdo, no se puede durar.
video_2_segment_1367.wav | de que estaría legítimamente roto. Grocio cree incluso que cada cual puede renunciar al Estado de que es miedo.
video_2_segment_1368.wav | y recobrar su libertad natural y sus bienes saliendo del país. Ahora bien sería absurdo que todos los ciudadanos
video_2_segment_1369.wav | tanos, reunidos, no pudiesen hacer lo que es factible a cada uno de ellos separadamente.
video_2_segment_137.wav | bien, la guerra no da ningún derecho que no sea necesario a su fin. Estos principios no son los de grosio, no se fundan.
video_2_segment_1370.wav | Libro IV. Capítulo 1. La voluntad general es indestructible. En tanto que muchos hombres reunidos se
video_2_segment_1371.wav | que consideran como un solo cuerpo, no tienen más que una voluntad, que se refiere a la común conservación y a alguien estar general. Entonces, todo
video_2_segment_1372.wav | los resortes del estado son vigorosos y sencillos. Sus máximas, claras y luminosas no tienen intereses en sembros.
video_2_segment_1373.wav | proviados, contradictorios. El bien común se muestra por todas partes con evidencia y no exige si no buen sentido para ser perdido.
video_2_segment_1374.wav | recibido. La paz, la unión, la igualdad son enemigas de las utilistas políticas, los hombres rectos
video_2_segment_1375.wav | los isencillos son difíciles de engañar a causa de su sencillet. Los ardides, los pretextos refinados no les imponen nada.
video_2_segment_1376.wav | no son ni siquiera bastante finos para ser engañados. Cuando se veen los pueblos más felices del mundo, ejércitos de campesinos que
video_2_segment_1377.wav | resuelven los asuntos del estado bajo una encina y que se conducen siempre con acierto puede uno evitar el despreciar.
video_2_segment_1378.wav | los refinamientos de las demás naciones que se hacen ilustres y miserables con tanto arte y misterio, un estado gobernado
video_2_segment_1379.wav | de este modo, necesita muy pocas leyes, y a medida que se hace preciso promulgar algunas, esta necesidad se siente universalmente.
video_2_segment_138.wav | sobre autoridades de poetas, sino que se derivan de la naturaleza misma de las cosas y se fundan en la razón.
video_2_segment_1380.wav | El primero que las propone no hace sino decir lo que todos han sentido, y no es cuestión pues ni de intrigas ni de eloquencia.
video_2_segment_1381.wav | para dar carácter de ley a lo que cada cual ha resuelto hacer, tan pronto como esté seguro de que los demás lo harán como él.
video_2_segment_1382.wav | Lo que engaña a los que piensan sobre esta cuestión es que, no viendo más que estados, mal constituidos desde su origen, le es impuesto.
video_2_segment_1383.wav | expresiona la imposibilidad de mantener en ellos una civilidad semejante. Se arries de imaginar todas las tonterías de que un
video_2_segment_1384.wav | pícaros sagaz, un charlatán insinuante, podrían persuadir al pueblo de París o de Londres. No saben que Crongwell
video_2_segment_1385.wav | hubiese sido castigado a ser martilizado por el pueblo de Berna, y al duque de Bofor le habrían sido aplicadas las disciplinas.
video_2_segment_1386.wav | por los jinebrinos. Pero cuando el nudo social comienza a flojarse y el estado a debilitarse, cuando los intereses
video_2_segment_1387.wav | particulares empiezan a hacerse sentir y las pequeñas sociedades a influir sobre la grande, el interés común se altera y en cuenta.
video_2_segment_1388.wav | encuentra oposición, ya no reina la unanimidad en las voces, la voluntad general, ya no es la voluntad de todos, se elevan contra dicción.
video_2_segment_1389.wav | debates y la mejor opinión no pasa sin discusión. En fin, cuando el Estado, próximo a su ruina.
video_2_segment_139.wav | El derecho de conquista no tiene otro fundamento que la ley del más fuerte. Si la guerra no da al vencedor, el derecho de matanza sobre los pueblos
video_2_segment_1390.wav | no subsiste sino por una fórmula ilusoria ibanah. Cuando el vínculo social se arrotó en todos los corazones, cuando el
video_2_segment_1391.wav | más villas interés se ampara descaradamente en el nombre sagrado del bien público, entonces la voluntad general en Budece.
video_2_segment_1392.wav | todos, y a los promotivos secretos no opinan ya como ciudadanos, como si el estado no hubiese existido jamás y se hacen pasar falsamente.
video_2_segment_1393.wav | por leyes de créditos inicuos, que no tienen por fin más que el interés particular. Se sigue de aquí que la voluntad general
video_2_segment_1394.wav | ¿el animal esté aniquilada o corrompida? ¡No! Está es siempre constante, inalterable, pura, pero está subordinada a otra.
video_2_segment_1395.wav | otras que se hallan por encima de ella. Cada uno separando su interés común, se ve muy bien que no puede separarlo por completo.
video_2_segment_1396.wav | Pero su parte del mal público no le parece nada, en relación con el bien exclusivo que pretende apropiarse, exceptuando este bien parte.
video_2_segment_1397.wav | particular, quiere el viejo general por su propio interés tan fuertemente como ningún otro. Aún vendiendo su sufragio por dinero,
video_2_segment_1398.wav | no extinguen si la voluntad general, la elude. La falta que comete consiste en cambiar el estado de la cuestión y contestar otra cosa.
video_2_segment_1399.wav | cosa a lo que se le pregunta, de modo que, en vez de decir respecto de un sufragio, es metajoso para tal hombre o para tal partido.
video_2_segment_14.wav | educación, el hombre es bueno por naturaleza. Durante el periodo de la Revolución Francesa, Russo fue el más grande.
video_2_segment_140.wav | vencidos, este derecho que no tiene no puede servirle de base para esclavizarlos. No se tiene el derecho de dar muerte al enemigo.
video_2_segment_1400.wav | ¿qué tal o cual opinión se acepte? Así, la ley de orden público, en las asambleas, no consiste tanto en mantener la volvación.
video_2_segment_1401.wav | general, cómo en hacer que sea en todos los casos interrogada y que responda siempre. Tendría que hacer aquí
video_2_segment_1402.wav | muchas reflexiones sobre el simple derecho a votar en todo acto de soberanía, derecho que nadie puede quitar a los ciudadanos.
video_2_segment_1403.wav | y sobre el de opinar, proponer, dividir, discutir, que el gobierno tiene siempre gran cuidado en no dejar sin
video_2_segment_1404.wav | sino a sus miembros. Pero este importante asunto exigiría un tratado aparte y no puedo decirlo todo en este.
video_2_segment_1405.wav | Capítulo 2 de los sufragios, se ve por el capítulo precedente que la manera de tratarse los asuntos.
video_2_segment_1406.wav | generales puede dar un indicio bastante seguro del estado actual de las costumbres y de la salud del cuerpo político. Mientras más,
video_2_segment_1407.wav | armonía revista en las asambleas, es decir, mientras más se acerca a la unanimidad en las opiniones, más domina la
video_2_segment_1408.wav | voluntad general, pero los debates largos, las discusiones, el tumulto, anuncian el ascendiente de los intereses particulares.
video_2_segment_1409.wav | y la decadencia del Estado. Esto parece menos evidente cuando entra en su constitución dos o más clases sociales, como en
video_2_segment_141.wav | si no cuándo no se le puede hacer esclavo. El derecho de hacerlo esclavo no viene pues del derecho de matarlo y es portado.
video_2_segment_1410.wav | en Roma, los Patricios y los plebeños, cuyas que rellas turbaron frecuentemente los Comicios, aún en los más gloriosos tiempos.
video_2_segment_1411.wav | de la República, pero esta excepción es más aparente que real, porque entonces, a causa del vicio inherente al cuerpo político.
video_2_segment_1412.wav | hay por decirlo así dos estados en uno. Lo que no es verdad de los dos juntos es verdad de cada uno separadamente.
video_2_segment_1413.wav | En efecto, hasta en los tiempos más tempestuosos, los ples visitos del pueblo, cuando el Senado no intervenía en ellos, pasaban cienos.
video_2_segment_1414.wav | siempre tranquilamente y por una gran cantidad de sufragios. No teniendo los ciudadanos, más que un interés no tenía el pueblo, más
video_2_segment_1415.wav | que una voluntad. En el otro extremo del círculo resurge la unanimidad. Cuando los ciudadanos caídos en la servidumbre, no
video_2_segment_1416.wav | no tenían llane libertad ni voluntad, entonces el terror y la adulación convierten en actos de aclamación el del sufragio.
video_2_segment_1417.wav | Ya no se delibera, se adora o se maldice, tal era la vil manera de opinar el Senado, bajo los emperadores. Alguras veían.
video_2_segment_1418.wav | que se hacía esto con precauciones ridículas. Acito observa que bajo o ton los senadores anonaban a Vitelli
video_2_segment_1419.wav | de execraciones, afectando a hacer al mismo tiempo un ruido espantoso, a fin de que, si por casualidad llegaba,
video_2_segment_142.wav | tanto, un camino iniscuo, hacerle comprar la vida al precio de su libertad, sobre la cual no se tiene ningún derecho.
video_2_segment_1420.wav | hacer el dominador no pudiese saber lo que cada uno de ellos había dicho. Estas diversas consideraciones nacen.
video_2_segment_1421.wav | las máximas sobre las cuales se debe reglamentar la manera de contar los votos y de comparar las opiniones según que la volvamos.
video_2_segment_1422.wav | voluntad general sea más o menos fácil de conocer, y el Estado más o menos de cadente. No hay más que una sola ley.
video_2_segment_1423.wav | que por su naturaleza exija un consentimiento un anime. El pacto social porque la asociación civil es el acto más bonito.
video_2_segment_1424.wav | voluntario del mundo. Habiendo nacido libre todo hombre y dueño de sí mismo, nadie puede con ningún pretexto sujetarlo sin
video_2_segment_1425.wav | su asentimiento. Decidir que el hijo de una esclava, nazca esclavo, es decidir que no nace hombre. Por tanto, se
video_2_segment_1426.wav | Si respecto al pacto social, se encuentra quien se opongan su oposición no invalida el contrato, impide solamente que sean comprendidos.
video_2_segment_1427.wav | adidos en él. Estos son extranjeros entre los ciudadanos. Una vez instituido el Estado, el consentimiento está en la residencia.
video_2_segment_1428.wav | evitar el territorio eso vetirse a la soberanía. Fue la de este contrato primitivo, la voz del mayor número obliga a la
video_2_segment_1429.wav | siempre a todos los demás. Es una consecuencia del contrato mismo, pero se pregunta cómo un hombre puede ser libre y
video_2_segment_143.wav | Al fundar el derecho de vida y de muerte sobre el desclavitud y el desclavitud sobre el de vida y de muerte no es claro que se cae.
video_2_segment_1430.wav | obligado a conformarse con las voluntades que no son las uyas. Cómo los que se oponen son libres a un sometido
video_2_segment_1431.wav | leyes a las cuales no han dado su consentimiento? Respondo a esto que la cuestión está malpuesta. El ciudadano consiente en
video_2_segment_1432.wav | todas las leyes aún en aquellas que han pasado a pesar suyo y hasta en aquellas que le castigan cuando se atreve a violar alguna.
video_2_segment_1433.wav | La voluntad constante de todos los miembros del Estado es la voluntad general, por ella son ciudadanos y libres. Cuando se propone una ley
video_2_segment_1434.wav | en una asamblea del pueblo, lo que se le pregunta no es precisamente si aprobaba la proposición o si las rechazan, sino si está.
video_2_segment_1435.wav | conforme o no, con la voluntad general, que es la suya, cada uno dando su sufragio da su opinión sobre esto, y del calcón.
video_2_segment_1436.wav | culó de votos, se saca la declaración de la voluntad general. Por tanto, cuando la opinión contrariya vence a la mía, no se prueba otra
video_2_segment_1437.wav | cosa sino que yo me había equivocado y lo que yo consideraba como voluntad general no lo era. Si mi opinión particular hubiese
video_2_segment_1438.wav | ha sido habría hecho otra cosa de lo que había querido, y entonces es cuando no hubiese sido libre. Esto supone que todos
video_2_segment_1439.wav | los caracteres de la voluntad general coinciden con los de la pluralidad y si cesan de coincidir cualquiera que sea el partido que se adopte.
video_2_segment_144.wav | en un círculo vicioso? Aún suponiendo este terrible derecho de matar, yo afirmó que un esclavo hecho en la guerra o un pueblo.
video_2_segment_1440.wav | que ya no hay libertad. Al mostrar anteriormente cómo se sustituían las voluntades particulares de la voluntad general en la
video_2_segment_1441.wav | las deliberaciones públicas he indicado suficientemente los medios practicables para prevenir este abuso y a una plané de ello.
video_2_segment_1442.wav | después respecto al número proporcional de los sufragios para declarar esta voluntad he dado también los principios sobre los cuensios.
video_2_segment_1443.wav | se les puede determinar. La diferencia de un solo voto rompe la igualdad, uno solo que se oponga, rompe la una.
video_2_segment_1444.wav | anímida, pero entre la unanimidad y la igualdad hay muchos términos de desigualdad, en cada uno de los cuales se puede fijar.
video_2_segment_1445.wav | este número según el estado y las necesidades del cuerpo político. Dos máximos generales pueden servir para arreglamento.
video_2_segment_1446.wav | de intentar estas relaciones. Una que cuando más graves e importantes son las deliberaciones más debe aproximarse
video_2_segment_1447.wav | a la unanimidad la opinión dominante. La otra que cuanta más celebridad exige el asunto debatido más estrella.
video_2_segment_1448.wav | dichas deben ser las diferencias de las opiniones, en las deliberaciones que es preciso terminar inmediatamente la mayoría de un solo voto
video_2_segment_1449.wav | de debastar. La primera de estas máximas parece convenir más a las leyes y la segunda a los asuntos.
video_2_segment_145.wav | lo conquistado, sólo está obligado para con su Señor, a obedecerle, en tanto que se siente forzado a ello, buscando un beneficio equipo.
video_2_segment_1450.wav | cualquier modo que sea sobre su combinación es sobre lo que se establecen las mejores relaciones que se pueden conceder a la
video_2_segment_1451.wav | pluralidad para pronunciarse en uno u otro sentido. Capítulo 3 de las elecciones
video_2_segment_1452.wav | Respecto a las elecciones del príncipe y de los majestrados que son, como he dicho, actos complejos se pueden seguir dos caminos.
video_2_segment_1453.wav | a saber la elección y la suerte. Uno y otro han sido empleados en diversas repúblicas y se vea un actualmente un
video_2_segment_1454.wav | una mezcla muy complicada de los dos en la elección del dogo de venecia. El sufragio por la suerte dice Montesquieu.
video_2_segment_1455.wav | es de la naturaleza de la democracia. Convengo en ello, pero ¿cómo es así? La suerte continúa es una manera de elegir.
video_2_segment_1456.wav | decir que no aflige a nadie, deja cada ciudadano una razonable esperanza de servir a la patria. Estas no son razones.
video_2_segment_1457.wav | Si se fija uno en que la elección de los jefes es una función del gobierno y no de la soberanía, se verá por qué el procedimiento de la
video_2_segment_1458.wav | la suerte está más en la naturaleza de la democracia en la cual la administración es tanto mejor cuanto menos se repite el
video_2_segment_1459.wav | los actos. En toda verdadera democracia la magistratura no es una ventaja sino una carga onerosa que no se puede
video_2_segment_146.wav | valente al de su vida, el vencedor en realidad no le concede gracia alguna, en vez de matar les enfruto lo ha matado con utilidad.
video_2_segment_1460.wav | de imponer con justicia a un particular y no a otro. Solo la ley puede imponer esta carga a aquel sobre quien lo es.
video_2_segment_1461.wav | recaiga la suerte. ¿Por qué entonces, siendo igual la condición para todos y no dependiendo la lección de ninguna voluntad humana, no?
video_2_segment_1462.wav | hay ninguna aplicación particular que altere la universalidad de la ley. En la aristocracia, el príncipe elige al príncipe.
video_2_segment_1463.wav | el gobierno se conserva por sí mismo y a causa de ello los sufragios están bien colocados. El ejemplo de la elección del Doble
video_2_segment_1464.wav | como de venecia, confirma esta distinción, lejos de destruirla. Esta forma míxta conviene a un gobierno míxto.
video_2_segment_1465.wav | es un error tomar el gobierno de Venezuela por una verdadera aristocracia. Si viene el pueblo, no toma allí ninguna parte en el gobierno.
video_2_segment_1466.wav | y por lo menos, la nobleza misma es pueblo. Una multitud de pobres barnavotes no se aproximan jamás a ninguna magistratura.
video_2_segment_1467.wav | y sólo tienen de su nobleza el mano título de excelencia y el derecho de asistir al gran consejo. Siendo este gran consejo,
video_2_segment_1468.wav | tan numeroso como nuestro consejo general en Ginebra. No tienen sus ilustres miembros más privilegios que nuestro simple
video_2_segment_1469.wav | ciudadanos. Es cierto que, quitando la extrema disparidad de las dos repúblicas, la burguesía de Ginebra representa exacto.
video_2_segment_147.wav | Lejos pues de haber adquirido sobre él, autoridad alguna unida a la fuerza subsiste entre ellos el estado de guerra como...
video_2_segment_1470.wav | exactamente el patriciado veneciano. Nuestros naturales del país y habitantes representan a los ciudadanos y el pueblo de Venezuela.
video_2_segment_1471.wav | nuestras campesinos representan los súbditos de tierras arrendadas, en fin de cualquiera manera que se conoce.
video_2_segment_1472.wav | si dele esta república, abstracción hecha de su extensión, su gobierno no es más alisto crítico que el nuestro. La diferencia estriba en que...
video_2_segment_1473.wav | No teniendo ningún jefe vitalicio, no tenemos la misma necesidad de la suerte. Las elecciones por la suerte tendrán pocos inconvenientes.
video_2_segment_1474.wav | en una verdadera democracia en que siendo todos iguales, así en las costumbres como en el talento y en los principios como en la
video_2_segment_1475.wav | la fortuna, la elección llegaría a ser casi diferente, pero ya he dicho que no existe ninguna democracia verdadera.
video_2_segment_1476.wav | Seccione las suertes, encuentran mezcladas la primera de bellenar los lugares que exigen capacidad propia, tales como los empleos militares.
video_2_segment_1477.wav | La otra conviene a aquellos en que bastan el buen sentido, la justicia, la integridad, tales como los cargos.
video_2_segment_1478.wav | de la judicatura, porque en un estado bien constituido, estas cualidades son comunes a todos los ciudadanos.
video_2_segment_1479.wav | y la suerte niró sus frágios, ocupan lugar a alguno en el gobierno monárquico, siendo el monarca por derecho, unico príncipe y magistrado.
video_2_segment_148.wav | antes, y su relación misma es un efecto de ello. Es más, el uso del derecho de guerra no supone ningún tratado de paz.
video_2_segment_1480.wav | de unico la elección de los lugartenientes no corresponden sino a él. Cuando el abate se impier proponía multiplicar.
video_2_segment_1481.wav | los consejos del rey de Francia y elegí sus miembros por escrutinio, no veía que lo que proponía era cambiar la forma de gobierno.
video_2_segment_1482.wav | Me falta hablar de la manera de dar y recoger los votos en la Asamblea del Pueblo, pero acaso la historia de la cultura romana en este respeto.
video_2_segment_1483.wav | explicará más vivamente las máximas que yo pudiese establecer. No es indigno de un lector juicioso ver un poco.
video_2_segment_1484.wav | en detalle cómo se trataban los asuntos públicos y particulares en un consejo de 200.000 hombres.
video_2_segment_1485.wav | 4. Capítulo 4. De los Comicios Romanos. No tenemos documentos muy seguros de los primeros tiempos de Roma.
video_2_segment_1486.wav | Es más, parece que la mayor parte de las cosas que se le atribuyen son fábulas, y en general la parte más instructiva de los anales de la
video_2_segment_1487.wav | los pueblos, que es la historia de su establecimiento es la que más nos falta. La experiencia nos enseña todos los días de que causa.
video_2_segment_1488.wav | esas nacen las revoluciones de los imperios. Pero, como no se forma ya ningún pueblo, apenas y tenemos más que conjeturas para explicarle.
video_2_segment_1489.wav | cómo se han constituido. Los usos que se encuentran establecidos atestiguan por lo menos que tuvieron un origen.
video_2_segment_149.wav | Han hecho un convenio, sea, pero este convenio, lejos de destruir el estado de guerra, supone su continuidad.
video_2_segment_1490.wav | Las tradiciones que se remontan a estos origen es las que aprobaban las más grandes autoridades y confirman las más fuertes razones.
video_2_segment_1491.wav | de ven pasar por las más ciertas. E aquí las máximas que he procurado seguir al buscar como ejercía su poder supremo, el más libre.
video_2_segment_1492.wav | y todo poderoso pueblo de la tierra. Después de la Fundación de Roma, la República naciente es decir, el Ejército del Fundador.
video_2_segment_1493.wav | compuesto de albanos, desabinos y de extranjeros, fue dividido en tres clases que de esta división tomaron el hombre de
video_2_segment_1494.wav | tribus. Cada una de estas tribus fue subdividida en 10 curias y cada curia en de curias a la cabeza de las
video_2_segment_1495.wav | cual se puso a unos jefes, llamados curiones o de curiones. Además de esto se sacó de cada tribu un cuervo.
video_2_segment_1496.wav | Podes 100 caballeros llamado Centuria, por donde se ve que estas divisiones poco necesarias en una aldea, el burc.
video_2_segment_1497.wav | no eran al principio sino militares, pero parece que un instinto de grandeza llevaba a la pequeña ciudad de Roma a darse por adelante.
video_2_segment_1498.wav | un organización conveniente a la capital del mundo. De esta primera división resultó enseguida a un inconveniente que la triunfo de la ciudad de San Francisco, la triunfo de San Francisco, la triunfo de la ciudad de San Francisco, la triunfo de la ciudad de San Francisco, la triunfo de la ciudad de San Francisco, la triunfo de la ciudad de San Francisco, la triunfo de la ciudad de San Francisco, la triunfo de la ciudad de San Francisco, la triunfo de la ciudad de San Francisco,
video_2_segment_1499.wav | de los alvanos y la de los avinos permanecían siempre en el mismo estado, mientras que la de los extranjeros crecía sincera.
video_2_segment_15.wav | popular de los filósofos entre los miembros Jacobinos. Fuente rado como héroe nacional en el pantheón de París, junto
video_2_segment_150.wav | Así, de cualquier modo que se consideren las cosas, el derecho de esclavitud es nurro, no sólo por ilegítimo, sino por absurdo.
video_2_segment_1500.wav | desar por el concurso perpetuo de estos, y no tardó en sobrepasar a las otras dos. El remedio que encontró servio para este
video_2_segment_1501.wav | el igreo su abuso fue cambiar la división y a la de las razas que el abolio sustituyó otra sacada de los lugares de la ciudad o
video_2_segment_1502.wav | ocupados por cada tribu. En lugar de tres tribu yzo cuatro, cada una de las cuales tenía su asiento en una de las colinas de Roma,
video_2_segment_1503.wav | y llevaba el nombre de estas. Así, remediándola de igual de presente, la previó aún para el porvenir y para que tal división no fuese sola.
video_2_segment_1504.wav | de los lugares, sino de los hombres, prohibió a los habitantes de un barrio pasar a otro, lo que impidió que se confundió.
video_2_segment_1505.wav | diez en las razas. Dobló de este modo las tres antiguas centurias de caballería y añadió otras doce, pero siempre bajo los antiguos.
video_2_segment_1506.wav | los nombres, medio simple y juicioso por el cual acabó de distinguir el cuerpo de los caballeros del pueblo sin hacer que murmo.
video_2_segment_1507.wav | curase este último. A estas cuatro tribus urbanas añadió servio otras 15 llamadas tribus rústicas porque está
video_2_segment_1508.wav | formadas de los habitantes del campo, repartidas en otros tantos cantones. A continuación se hicieron otras tantas nuevas y el pueblo
video_2_segment_1509.wav | romano se encontró al fin dividido en 35 tribus, número a que quedaron reducidas hasta el final de la República.
video_2_segment_151.wav | un burdo y porque no significa nada. Estas palabras, esclavo y derecho son contradictorias, se excluyen mutuamacas.
video_2_segment_1510.wav | De esta distinción de las tribus de la ciudad y de las tribus del campo, resultó un efecto digno de ser observado, porque no hay ejemplos.
video_2_segment_1511.wav | semejante, y porque Roma le debió, a la vez, la conservación de sus costumbres y el crecimiento de su imperio. Se podría
video_2_segment_1512.wav | creer que las tribus urbanas se arrogaron enseguida el poder y los sonores y no tardaron en envilecer las tribus rústicas.
video_2_segment_1513.wav | contrario, es habido el gusto de los primeros romanos por la vida campestre. Esta afición provenía del sabio fundador que unió a la libertad.
video_2_segment_1514.wav | los trabajos rústicos y militares y relegó por decirlo así a la ciudad, las artes, los oficios, las intrigas.
video_2_segment_1515.wav | la fortuna y la esclavitud. Así todo lo que Roma tenía de ilustre procedía de vivir en los campos y de cultivar las tierras.
video_2_segment_1516.wav | y se acostumbraron a no buscar si no allí el sostenimiento de la República. Este estado, siendo el de los más dignos patricios,
video_2_segment_1517.wav | fue honrado por todo el mundo. La vida sencilla y laboriosa de los aldeanos fue preferida a la vida ociosa y cobarde de los
video_2_segment_1518.wav | burgueses de Roma, y aquel que no hubiese sido sino un desgraciado proletario en la ciudad, labrando los campos, llegó a ser un ciudadano.
video_2_segment_1519.wav | respetado. No sin razón, dice Barron, establecieron nuestros magnanimos antepasados en la ciudad, un planter de esto.
video_2_segment_152.wav | Se ha de un hombre a otro, vende un hombre a un pueblo. Este razonamiento será igualmente insensato. Ago contigo.
video_2_segment_1520.wav | robustos y valientes hombres que los defendían en tiempos de guerra y los alimentaban en los de paz. Plino dice positiva.
video_2_segment_1521.wav | que las tribus de los campos eran honradas a causa de los hombres que las componían, mientras que se llevaban como signo de indomín y de la presencia.
video_2_segment_1522.wav | de la ciudad a los cobardes a quienes se quería envilecer. El Sabino Apio Claudio, habiendo ido a establecerse a Roma.
video_2_segment_1523.wav | fue colmado de honores e inscrito en una tribu rústica que tomó desde entonces el nombre de su familia. En fin, los libertos en
video_2_segment_1524.wav | Entraban todos en las tribus urbanas jamás en las rurales, y no hay durante toda la República un solo ejemplo de ninguno de estos.
video_2_segment_1525.wav | libertos que llegase a ninguna magistratura, aunque hubiese llegado a ser ciudadano. Esta máxima era excelente, pero...
video_2_segment_1526.wav | fue llevada tan lejos que resultó al fin un cambio y ciertamente un abuso en la vida pública.
video_2_segment_1527.wav | lugar, los sensores, después de haberse arrogado mucho tiempo, el derecho de transferir arbitrariamente a los ciudadanos de una triunfa.
video_2_segment_1528.wav | a otra permitieron a la mayor parte hacerse inscribir en la que quisiesen. Permiso que seguramente no convenía para nada.
video_2_segment_1529.wav | y suprimía uno de los grandes resortes de la censura. Además, los grandes y los poderosos se hacían inscribir en los
video_2_segment_153.wav | un convenio completamente en tu perjuicio y completamente en mi provecho que yo observaré cuando me plasca.
video_2_segment_1530.wav | las tribus del campo y los libertos convertidos en ciudadanos quedaron con el populacho en la ciudad. La Stribus en general
video_2_segment_1531.wav | llegaron a no tener territorio. Todas encontraron mezcladas de tal modo que ya no se podía discernir, quienes eran los miembros de la
video_2_segment_1532.wav | de cada una, sino por los registros. Desuerte que la idea de la palabra tribu pasó así, te lo reala lo personal.
video_2_segment_1533.wav | como más bien se convirtió casi en una quimera. Ocurrió además que estando más a la alcance de todas las tribus de la ciudad?
video_2_segment_1534.wav | llegaron con frecuencia a ser las más fuertes en los comicios y vendieron el estado a los que compravan los sufragios de la canal.
video_2_segment_1535.wav | que las componían. Respecto a las curias, habiendo hecho el fundador 10 de cada tribu se ayó todo el pueblo romano.
video_2_segment_1536.wav | encerrado en los muros de la ciudad y se encontró compuesto de 30 curias. Cada una de las cuales tenía sus templos, sus dios,
video_2_segment_1537.wav | sus oficiales, sus aderdotes y sus fiestas llamadas Compitalia. Análogas a la Paganalia que tu
video_2_segment_1538.wav | tuvieron posteriormente las tribus rústicas. No pudiendo repartirse por iguales de número de 30 entre las cuatro tribus en el
video_2_segment_1539.wav | nuevo reparto de servio no quiso este tocarlas y las curias independientes de las tribus llegaron a ser otra división de los abiertos.
video_2_segment_154.wav | que tú observarás cuando me plazca a mí también. 5. De cómo es preciso el
video_2_segment_1540.wav | habitantes de Roma, pero no se trato de curias, ni en las tribuhrústicas, ni en el pueblo que las componía, porque habiéndose convertido las tribuhrústicas.
video_2_segment_1541.wav | en instituciones puramente civiles y habiendo sido introducida. Otra organización para el reclutamiento de las tropas
video_2_segment_1542.wav | resultando superfluas las divisiones militares de Romulo. Así, aunque todo Ciudadanos tuviese inscrito en una tribu, que estaba muy bien.
video_2_segment_1543.wav | mucho de estarlo en una curia. Serbio hizo una tercera división que no tenía ninguna relación con las dos precedentes, y esta es la parte de la gente que se ha encontrado.
video_2_segment_1544.wav | tercera llegó a ser por sus efectos la más importante de todas. Distribuyó el pueblo romano en seis clases que no distinguió ni por el
video_2_segment_1545.wav | lugar ni por los hombres, sino por los bienes, de modo que las primeras clases las nutrían los ricos, las últimas los pobres.
video_2_segment_1546.wav | y las medias los que disfrutaban una fortuna e intermedia. Estas seis clases estaban subdivididas en 193.
video_2_segment_1547.wav | cuerpos, llamados centurías, y estos cuerpos distribuidos de tal modo que la primera clase comprendía ella sola, no se le da.
video_2_segment_1548.wav | más de la mitad de aquellos, y la última exclusivamente uno. De esta suerte, resulta que la clase menos numerosa en hombres era la
video_2_segment_1549.wav | la más numerosa en centurias, y que la última clase no contaba más que una subdivisión, aunque contuviese más de la mitad.
video_2_segment_155.wav | elevarse siempre a una primera convención. Aún cuando concediese todo lo que he refutado hasta aquí, los autores del despotido
video_2_segment_1550.wav | de los habitantes de Roma. Para que el pueblo no se dése cuenta de las consecuencias de esta última reforma, servio afectó darle una expecta.
video_2_segment_1551.wav | militar. Incerto, en la segunda clase, dos centurías de armeros y dos de instrumentos de guerra en la cuarta, en cada clase.
video_2_segment_1552.wav | excepto en la última, distinguió los jóvenes de los viejos, es decir, los que estaban obligados a llevar armas de aquellos que por su edad es
video_2_segment_1553.wav | estaban excentos, según las leyes. Distanción que más que la de los bienes produjo la necesidad de reacer con frecuencia
video_2_segment_1554.wav | el censo o empadronamiento. En fin, quiso que la Asamblea tuviese lugar en el campo de Marte, y que todos aquellos que estuvo en la casa de Marta,
video_2_segment_1555.wav | que se conviesen en edad de servir acudiesen con sus armas. La razón por la cual no siguió esta misma separación de jóvenes y viejos.
video_2_segment_1556.wav | en la última clase es que no se concedía al populacho, del cual estaba compuesta, el honor de llevar las armas por la patria.
video_2_segment_1557.wav | preciso tener hogares para alcanzar el derecho de defenderlos, y de estos innumerables rebaños de mendigos que lucen hoy, los reyes en sus ejércoles.
video_2_segment_1558.wav | tercitos, ¿acaso no haya uno que hubiese dejado de ser arrojado con desdén de una cohorte romana? Cuando los soldados eran los defensores.
video_2_segment_1559.wav | de la libertad. Se distinguió sin embargo en última clase a los proletarios de aquellos a quienes se llamaba Capitán.
video_2_segment_156.wav | no habrá avanzado más por ello. Siempre habrá una gran diferencia entre los someter a una multitud y regir una sociedad, que hombres dispersan.
video_2_segment_1560.wav | sencí. Los primeros nos estaban reducidos por completo a la nada y daban al menos ciudadanos al Estado. A veces, en momento de la vida, se han sido desviados en el momento de la vida de la vida.
video_2_segment_1561.wav | a premiantes, hasta soldados. Los que acarecían absolutamente de todo, y no se les podía empadronar más que por cabezas.
video_2_segment_1562.wav | eran considerados como nulos, y Mario fue el primero que se dignó a listarlos. Sin decidir aquí si este último emputo,
video_2_segment_1563.wav | padronamiento era bueno o malo en sí mismo, creo poder afirmar que sólo las costumbres sencillas de los primeros romanos su desintirante.
video_2_segment_1564.wav | interés, su gusto por la agricultura, su desprecio por el comercio y por la habidez de las ganancias, podían hacerlo practicable.
video_2_segment_1565.wav | ¿Dónde está el pueblo moderno, en el cual el ansia devoradora, el espíritu inquieto, la intriga, los cambios continuos, las perpenas.
video_2_segment_1566.wav | suhetua revoluciones de las fortunas, puedan dejar subsistir 20 años, una organización semejante sin transformar todo el Estado.
video_2_segment_1567.wav | Es preciso notar bien que las costumbres y la censura, más fuertes que esta misma institución, corrigieron los vicios de ella en Roma.
video_2_segment_1568.wav | y que hubo ricos que se vieron relegados a la clase de los pobres por haberos tentado demasiado surriqueza. De todo esto se
video_2_segment_1569.wav | puede colegir fácilmente? ¿Por qué no se ha hecho mención casi nunca más que de cinco clases? Aunque realmente haya habido seis.
video_2_segment_157.wav | eso sean subjugados sucesivamente a uno solo, cualquiera que sea el número en que se encuentren, no por esto dejamos de hallarnos ante un
video_2_segment_1570.wav | La sexta, como no proveía ni de soldados al ejército, ni de votantes al campo de Marte, y como además no era casi de ninguna utilidad en la
video_2_segment_1571.wav | República rara vez se contaba con ella para nada. Tal es fueron las diferentes divisiones del pueblo romano. Veamos ahora el efecto que
video_2_segment_1572.wav | que producían en las asambleas. Estas asambleas, legitimamente convocadas, se llamaban Comicios. Tenían lugar por dinario.
video_2_segment_1573.wav | en la plaza de Roma o en el campo de Marte y se distinguían en comicios por curias, comicios por centurias.
video_2_segment_1574.wav | y comicios por tribus, según cual de estas tres formas le servía de base. Los comicios por curias habían sido inútil.
video_2_segment_1575.wav | instituidos por Rómulo, los porcenturias por servio y los por tribus por los tribunos del pueblo.
video_2_segment_1576.wav | había sanción, ningún magistrado era elegido, sino en los comicios, y como no había ningún ciudadano que no fuese inscrito en una curia.
video_2_segment_1577.wav | en una centuria o en una tribu, se sigue que ningún ciudadano era excluido del derecho de su frágio y que el pueblo
video_2_segment_1578.wav | los romanos era verdaderamente soberano, de derecho y de hecho, para que los comicios fuese enlegítimamente reunidos y los
video_2_segment_1579.wav | que en ello se hiciese, tuviese fuerza de ley, eran precisas tres condiciones. Primera que el cuerpo homajistrado que los convocase.
video_2_segment_158.wav | un señor y esclavos. Mas no ante un pueblo y su jefe, es si se quiere una agregación, pero no una asociación.
video_2_segment_1580.wav | estuviese revestido para esto de la autoridad necesaria. Segunda que la Asamblea se hiciese uno de los días permitidos por la ley.
video_2_segment_1581.wav | y tercera que los augurios fuese infavorables. La razón de la primera regla no necesita ser explicada. La segunda es una cuestión de
video_2_segment_1582.wav | orden. Así, por ejemplo, no estaba permitido celebrar comicios los días de feria y de mercado en que la gente del campo que venía a Roma
video_2_segment_1583.wav | para sus asuntos no tenía tiempo de pasar el día en la plaza pública. En cuanto a la tercera, el Senado tenía sujeto a un pueblo horno.
video_2_segment_1584.wav | orgulloso e inquieto, y templaba el ardor de los tribunos sediciosos. Pero estos encontraron más de un medio de librarse.
video_2_segment_1585.wav | de esta molestia. Las leyes y la elección de los jefes no eran los únicos puntos sometidos al juicio de los comicios.
video_2_segment_1586.wav | Habiendo usurpado el pueblo romano, las funciones más importantes del gobierno se puede decir que la suerte de Europa estaba reglamentada por su
video_2_segment_1587.wav | las ambleas. Esta variedad de objetos davalgar a las yvesas formas que tomaban aquellas, según las materias sobre las cuales
video_2_segment_1588.wav | tenía que decidir, para juzgar de estas diversas formas basta compararlas. Romulo, al instituir las curias, se proponía
video_2_segment_1589.wav | contener al Senado por el pueblo y al pueblo por el Senado, dominando igualmente sobre todos. Dió pues al pueblo.
video_2_segment_159.wav | bien ello ni bien público ni cuerpo político. Este hombre, aunque hay esclavizado la mitad del mundo, no deja de ser un particular, su interés.
video_2_segment_1590.wav | de este modo, toda la autoridad del número para contrarrestarla del poder y la de las riquezas que dejaba a los patricios. Pero,
video_2_segment_1591.wav | Según el espíritu de la monarquía, dejó, sin embargo, más ventajas a los patricios por la influencia de sus clientes sobre la
video_2_segment_1592.wav | pluralidad de los sufragios. Esta admirable institución de los patronos y de los clientes fue una obra maestra, de política y de un
video_2_segment_1593.wav | humanidad, sin la cual el patriaciado, tan contrario al espíritu de la República, no diez he podido subsistir solo.
video_2_segment_1594.wav | ha tenido el honor de dar al mundo este el moso ejemplo del cual nunca resultó abuso y que sin embargo no ha sido seguida.
video_2_segment_1595.wav | jamás. El haber subsistido bajo los reyes hasta a servio, esta misma forma de las curias, y el no ser considerado.
video_2_segment_1596.wav | como legítimo, el reinado del último tarquino fueron la causa de que se distinguiesen generalmente las leyes reales.
video_2_segment_1597.wav | con el nombre de leyes Cariatae. Majo la República, las curias siempre limitaban a cuatro tribus urbanas.
video_2_segment_1598.wav | y no conteniendo más que el populacho de Roma no podían convenir ni al Senado, que estaba la cabeza de los patricios, ni a los tribunos.
video_2_segment_1599.wav | que aunque plebeños se hallaban al frente de los ciudadanos acomodados, cayeron pues en el desgrédito su envilecimiento.
video_2_segment_16.wav | a Volter en 1694, 16 años después de su muerte. El contrato social escrito por
video_2_segment_160.wav | desligado del de los demás, es un interés privado. Al morir este mismo hombre queda disperso y sin unión su imperio.
video_2_segment_1600.wav | Fue tal que sus treinta victores reunidos hacían lo que los comicios por curias hubiesen debido a hacer. La división
video_2_segment_1601.wav | por centuria será tan favorable a la aristocracia que no se comprende al principio como el Senado no dominaba siempre en los comienzos.
video_2_segment_1602.wav | que llevaban este nombre y por los cuales eran elegidos los consules, los sensores y los demás magistrados.
video_2_segment_1603.wav | curiales. En efecto, de 193 centurías que formaban las 6 clases del pueblo romano, como la primera clase comprendía en 1931.
video_2_segment_1604.wav | y como los votos no se contaban más que por centurías, solo esta primera clase tenía mayor número de votos que las otras no.
video_2_segment_1605.wav | dos. Cuando todas estas centurías estaban de acuerdo, no se seguía siquiera, recogiendo los sufragios. Lo que había decidido el mismo
video_2_segment_1606.wav | menor número pasaba por una decisión de la multitud, y se puede decir que en los comicios por centurias los asuntos se decidían más por la
video_2_segment_1607.wav | por la cantidad de escudos que por los votos. Pero esta extrema autoridad se modificaba por dos medios, primeramente pertenece.
video_2_segment_1608.wav | reciendo los tribunos en general a la clase de los ricos y habiendo siempre un gran número de plebeños entre estos, equilibraban el
video_2_segment_1609.wav | crédito de los patricios en esta primera clase. El segundo medio consistía en que, en vez de hacer primero botar las centurias,
video_2_segment_161.wav | como una encina se deshace y cae en un montón de ceniza después de haberla consumido el fuego. Un pueblo dice grosso.
video_2_segment_1610.wav | Según su orden, lo que habría obligado a comenzar siempre por la primera, se sacaba una a la suerte, y aquella procedía sola a la
video_2_segment_1611.wav | la elección. Después de lo cual todas las centurias llamadas otro día, según su rango, repetían la misma elección y por lo común.
video_2_segment_1612.wav | se quitó así la autoridad del ejemplo al rango para darse a la suerte, según el principio de la demostrarse.
video_2_segment_1613.wav | Resultaba de este uso otra ventaja aún que los ciudadanos del campo tenían tiempo entre dos elecciones de informar su casa.
video_2_segment_1614.wav | del mérito del candidato, nombrado provisionalmente, a fin de dar su voto con conocimiento de causa, más compre texto de Celeste.
video_2_segment_1615.wav | la herida se acabó por abolir este uso y las dos elecciones se hicieron el mismo día. Los cobicios portribus eran
video_2_segment_1616.wav | propiamente el Consejo del Pueblo Romano. No se convocaba más que por los tribunos. Los tribunos eran allí elegidos y llevaban
video_2_segment_1617.wav | estaban acabo sus plebiscitos. No solamente no tenía el senado ninguna autoridad en estos comicios, sino ni siquiera el derecho.
video_2_segment_1618.wav | de asistir y obligados a predecer leyes sobre las cuales no habían podido votar. Los senadores eran, en este respecto, menos líquido.
video_2_segment_1619.wav | libres que los últimos ciudadanos. Esta injusticia estaba muy mal entendida y bastaba ella sola para invalidar derechos de un cuerpo,
video_2_segment_162.wav | puede entregarse a un rey. Esta misma donación es un acto civil, supone una deliberación pública. Antes de examinar el acto civil,
video_2_segment_1620.wav | que no todos sus miembros eran admitidos. Aún cuando todos los patricios hubiesen asistido a estos comicios, por el derecho que terían a
video_2_segment_1621.wav | De ello, daba su calidad de ciudadanos al advenir simples particulares, no hubiesen influido casi nada en una forma de su frágios.
video_2_segment_1622.wav | que se recogían por cabeza y en el que el más insignificante proletario podía tanto como el príncipe del Senado.
video_2_segment_1623.wav | se ve pues que además de el orden que resultaba de estas diversas distribuciones para recoger los sufragios de un pueblo tan numeroso.
video_2_segment_1624.wav | estas distribuciones no se reducían a formas diferentes en sí mismas, sino que cada una tenía efectos relativos.
video_2_segment_1625.wav | a los aspectos que la hacía impreferible. Sin entrar en más detalles, resulta de las aclaraciones precedentes que los comicios por tribus
video_2_segment_1626.wav | los más favorables para el gobierno popular y los comicios por centurías para la aristocracia. Respecto a los comicios
video_2_segment_1627.wav | por turias, en que sólo el populacho de Roma formaba la mayoría, como no servían si no para favorecer la tiranía y los malos propios.
video_2_segment_1628.wav | propósitos, cayeron en el descredito, absteriendos en los mismos ediciosos de utilizar un medio que ponía demasiado al descubierto.
video_2_segment_1629.wav | su proyecto. Es cierto que toda la majesta del pueblo romano no se encontraba más que en los comicios por centúrria.
video_2_segment_163.wav | por el cual un pueblo elige a un rey, sería bueno examinar el acto por el cual un pueblo está al pueblo, porque siendo este acto,
video_2_segment_1630.wav | únicos completos, en tanto que en los comicios por curias faltaban las tributrústicas y en los comicios por tributos.
video_2_segment_1631.wav | el senado y los patricios, en cuanto a la manera de recoger los sufragios, era entre los primeros romanos tan sencilla como sus cosmas.
video_2_segment_1632.wav | dumbres, aunque no tanto como en esparta. Cada uno daba su sufragio en voz alta y uno escriba no nos iba escribiendo.
video_2_segment_1633.wav | La mayoría de votos en cada tribu determinaba el sufragio de la tribu. La mayoría de votos en todas las tribu, determinaba el sufragio de la tribu.
video_2_segment_1634.wav | pueblo y lo mismo de las curias y centurias. Este uso era bueno, en tanto reinaba la honradece en los ciudadanos.
video_2_segment_1635.wav | y cada uno sentía vergüenza de dar públicamente su sufragio sobre su opinión injusta o asunto indigno.
video_2_segment_1636.wav | Cuando el pueblo se corrompió y se compraron los votos, fue conveniente que se diecen estos en secreto para contener a los compradores.
video_2_segment_1637.wav | mediante la desconfianza y proporcionar a los pillos el medio de no ser traidores. Sé que ciserón censura este caso.
video_2_segment_1638.wav | cambio y atribuye a él en parte la ruina de la república. Pero aun cuando siento el peso de la autoridad de Cíndale,
video_2_segment_1639.wav | en este asunto no puedo ser de su opinión. Yo creo, por el contrario, que por no haber hecho bastantes cambios semejantes, se aceleró.
video_2_segment_164.wav | que esto necesariamente anterior al otro es el verdadero fundamento de la sociedad. En efecto, si no hubiese convención anterior,
video_2_segment_1640.wav | la pérdida del Estado, del mismo modo que el régimen de las personas sanas no es propio para los enfermos, no se puede querer gobernar a un puerto.
video_2_segment_1641.wav | por las mismas leyes que son convenientes a un buen pueblo. Nada prueba mejor esta máxima que la duración de la
video_2_segment_1642.wav | República de Venecia cuyo simulacro existe aún, únicamente porque sus leyes no convienen sino a hombres más.
video_2_segment_1643.wav | a los. Se distribuyó a los ciudadanos unas tabletas, mediante las cuales cada uno podía votar sin que se supiesen.
video_2_segment_1644.wav | ¿Cuál era su opinión? ¿Se establecieron también nuevas formalidades para recoger las tabletas? ¿El recuento de los votos?
video_2_segment_1645.wav | la comparación de los números, etcétera, lo cual no impidió que la fidelidad de los oficiales encargados de estas funciones
video_2_segment_1646.wav | fue ese confrecuencia sospechosa. Se hicieron, en fin, para impedir las intrigas y el tráfico de los sufragios, editó.
video_2_segment_1647.wav | cuya inutilidad demostró la multitud. Hacia los últimos tiempos se estaba con frecuencia obligado a recurrir
video_2_segment_1648.wav | a expedientes extraordinarios para suplir la insuficiencia de las leyes, ya suponiendo prodigios que, si bien podían imponer,
video_2_segment_1649.wav | al pueblo no imponían a aquellos que lo gobernaban, otras veces se convocaba bruscamente un esamblé a antes de que los candidatos.
video_2_segment_165.wav | donde radicaría la obligación para la minoría de someterse a la elección de la mayoría, a menos que la elección fuese un anime.
video_2_segment_1650.wav | de datos hubiesen tenido tiempo de hacer sus intrigas, o bien se veía al pueblo ganado y dispuesto a tomar un mal partido.
video_2_segment_1651.wav | Pero, al fin, la ambición lo eludió todo y lo que parece increíble es que, en medio de tanto abuso, este pueblo inmenso, a favor.
video_2_segment_1652.wav | de su antiguo arreglas, no dejas de elegir magistrados, de aprobar las leyes, de juzgar las causas, de despachar.
video_2_segment_1653.wav | los asuntos particulares y públicos casi con tanta facilidad, como lo hubiese podido hacer el mismo senado.
video_2_segment_1654.wav | 5. Capítulo 5. Del Tribunado. Cuando no se puede establecer una exacta proporción entre las partes constitutivas,
video_2_segment_1655.wav | del Estado o causas indestructibles alteran sin cesar dichas relaciones, entonces se instituye una magistratura.
video_2_segment_1656.wav | particular que no forma cuerpo con las demás, que vuelve a colocar cada término en su verdadera relación y que constituye un enlace.
video_2_segment_1657.wav | hace a término medio, bien entre el príncipe y el pueblo, ya entre el príncipe y el soberano, bien a la vez, en
video_2_segment_1658.wav | entre ambas partes si es necesario. Este cuerpo, que llamaré Tribunado, es el conservador de las leyes y de
video_2_segment_1659.wav | el poder legislativo. Sirve a veces para proteger al soberano contra el gobierno, como hacían en Roma los tribunos
video_2_segment_166.wav | y de dónde siento que quieren un Señor tienen derecho a votar por diez que no lo quieren, la misma ley de la pluralidad de los sufras.
video_2_segment_1660.wav | del pueblo. Otras para sostener al gobierno contra el pueblo, como hace ahora en venecia el Consejo de los 10 y en otras ocasiones.
video_2_segment_1661.wav | para mantener el equilibrio de ambas partes como los eforos en esparta. El tribunado no es una parte
video_2_segment_1662.wav | constitutiva de la ciudad y no debe tener parte alguna del poder legislativo ni del ejecutivo. Pero por esto mismo es mayor la
video_2_segment_1663.wav | suya, porque no pudiendo hacer nada, puede impedirlo todo. Es más sagrado y más reverenciado, como defensor de las leyes.
video_2_segment_1664.wav | que el príncipe que las ejecuta y que el soberano que las da. Esto se vio claramente en Roma cuando los sober bios patricios
video_2_segment_1665.wav | que despreciaron siempre al pueblo entero fueron obligados a doblegarse ante un simple funcionario del pueblo que no tenía
video_2_segment_1666.wav | ni auspicios, ni jurisdicción. El tribunado, sabiamente moderado, es el más firme apoyo de una buena constitución.
video_2_segment_1667.wav | Pero a poco que sea el exceso de fuerza que posea lo trastorno a todo. La debilidad no está en su naturaleza y con tal que sea algo.
video_2_segment_1668.wav | algo nunca es menos de lo que es preciso que sea. De genera entiranía, cuando usur palpo del ejecutivo, del cual
video_2_segment_1669.wav | no es sino el moderador, y cuando quiere dispensar de las leyes, a las que sólo debe proteger. El enorme poder de los eforos
video_2_segment_167.wav | es una fijación de convención y supone al menos una vez la previa una anímida.
video_2_segment_1670.wav | que no constituyó peligro alguno, en tanto que esparta, conservó sus costumbres, aceleró la corrupción comenzada.
video_2_segment_1671.wav | de Ajiz, ahorcado por estos tiranos, fue vengada por su sucesor, el crimen y el castigo de los eforos apresuraron igual.
video_2_segment_1672.wav | igualmente la pérdida de la República, y después de Cleómenes, es parte ya no fue nada. Roma perdió también por su
video_2_segment_1673.wav | seguir el mismo camino, y el poder excesivo de los tribunos, usurpado por grados, sirvió por fin, con la ayuda de leyes.
video_2_segment_1674.wav | hechas para proteger la libertad como salvaguardia a los emperadores que la destruyeron. En cuanto al consejo,
video_2_segment_1675.wav | de los 10, te venecia, es un tribunal de sangre, igualmente horrible para los patricios como para el pueblo, que lejos de
video_2_segment_1676.wav | de Geraltamente las leyes no sirve ya después de su envilecimiento, sino para recibir en las tinieblas los golpes.
video_2_segment_1677.wav | que no os ha detener. El tribunado se debilita como el gobierno por la multiplicación de sus miembros cuando los tribunados se desviven.
video_2_segment_1678.wav | de los parales del pueblo romano en sus comienzos, el número de dos, después de cinco, quisieron doblar este número, el Senado los dejó hacer.
video_2_segment_1679.wav | seguro de contener a los unos por los otros, lo que al fin aconteció. El mejor medio de prevenir la susurpación.
video_2_segment_168.wav | y tu lo seis, del pacto social. Supongo a los hombres llegados a un punto en que los obstáculos que perjudican a su
video_2_segment_1680.wav | de tanto mible cuerpo, medio del cual ningún gobierno se ha dado cuenta hasta ahora, sería no hacer este cuerpo.
video_2_segment_1681.wav | permanente, sino reglamentar los intervalos durante los cuales permanecería suprimido. Estos intervalos que no deberían
video_2_segment_1682.wav | ser tan grandes que dejase en tiempo de que se consolidasen los abusos pueden ser fijados por la ley, de manera que resulte
video_2_segment_1683.wav | fácil reducirlos en caso de necesidad a comisiones extraordinarias. Este medio me parece que no ofrece inconvenierse.
video_2_segment_1684.wav | en ti alguno, porque como no forma parte del tribunado, según he dicho, de la Constitución puede ser quitado sin que sufra esta por ello.
video_2_segment_1685.wav | y me parece eficaz porque un magistrado nuevamente reestablecido no parte del poder que tenía su predecesor, sino…
video_2_segment_1686.wav | de la ley ledad.
video_2_segment_1687.wav | que les impide plegarse a los acontecimientos, puede en ciertos casos hacer las perniciosas y causar la pérdida del Estado.
video_2_segment_1688.wav | en sus crisis. El orden y la lentitud de las formas exigen un espacio de tiempo que las circunstancias niegan algunas veces.
video_2_segment_1689.wav | veces pueden presentarse mil casos que no ha previsto el legislador y es una previsión muy necesaria comprender que no se puede.
video_2_segment_169.wav | su conservación en el estado de naturaleza logra vencer mediante su resistencia a la fuerza que cada individuo puede
video_2_segment_1690.wav | de prever todo. No es preciso, pues, querer afirmar las instituciones políticas hasta negar el poder de suspender su efecto.
video_2_segment_1691.wav | Esparta mismo ha dejado dormir sus leyes. Más exclusivamente los mayores peligros pueden hacer vaciladas.
video_2_segment_1692.wav | y alterar el orden público, y no se debe jamás detener el poder sagrado de las leyes, sino cuando se trata de la salvación de la
video_2_segment_1693.wav | la patria. En estos casos raros y manifiestos se provee a la seguridad pública por un acto particular que confía
video_2_segment_1694.wav | la carga al más dino. Esta comisión puede darse de dos maneras, según la índole del peligro. Si para remediarlo,
video_2_segment_1695.wav | basta con aumentar la actividad del gobierno, se le concentra en uno o dos de sus miembros. Así no es la autoridad de las leyes.
video_2_segment_1696.wav | lo que se altera, sino solamente la forma de su administración. Porque si el peligro está que el aparato de las leyes es un obstáculo.
video_2_segment_1697.wav | para garantizarlo, entonces se nombra un jefe supremo que haga cayer todas las leyes y suspenda un momento.
video_2_segment_1698.wav | soberana. En semejante caso, la voluntad general no es dudosa, y es evidente que la primera intención del pueblo consiste en que el
video_2_segment_1699.wav | el estado no perezca. De este modo, la suspensión del autoridad legislativa no la abole, el magistrado que la hace callar.
video_2_segment_17.wav | ruso en 1762 es un tratado político fundamental que define la idea de un contrato social.
video_2_segment_170.wav | emplear para mantenerse en dicho estado. Desde este momento, el estado primitivo no puede subsistir, y el género humano
video_2_segment_1700.wav | no puede hacerla hablar, la domina sin poder representarla, puede hacerlo todo excepto leyes. El primer me
video_2_segment_1701.wav | medio se empleaba por el Senador Romano cuando encargaba a los consules por una fórmula consagrada de proever a la salvación de las redes sociales.
video_2_segment_1702.wav | pública. El segundo tenía lugar cuando uno de los dos consules nombraba un dictador uso del cual alba había dado.
video_2_segment_1703.wav | el ejemplo aroma. En los comienzos de la República se recurrió con mucha frecuencia a la dictadura porque el Estado no
video_2_segment_1704.wav | no tenía aún base bastante fija como para poder sostenerse por la sola fuerza de su constitución. La costumbre
video_2_segment_1705.wav | a hacer superfluas muchas precauciones que hubiesen sido necesarias en otro tiempo, no temía ni que un dictador abusar.
video_2_segment_1706.wav | de su autoridad, ni que intentase conservarla, pasado el plazo. Parecía por el contrario que un poder tan grande era
video_2_segment_1707.wav | era una carga para aquel que la ostentaba, a juzgar por la prisa con que trataba de deshacerse de ella, como si fuese un puesto demasiado.
video_2_segment_1708.wav | pensado penoso y demasiado peligroso el ocupar el de las leyes. Así no es el peligro del abuso sino el del
video_2_segment_1709.wav | el embilecimiento, lo que me hace censurar el uso indiscreto de esta supremamagístratura en los primeros tiempos, porque
video_2_segment_171.wav | perecería si no cambiase de manera de ser. Ahora bien, como los hombres no pueden engendrar nuevas fuerzas, sino...
video_2_segment_1710.wav | mientras se la prolongaba en elecciones en dedicatorias en cosas de pura formalidad era de temer que advínese menos temer.
video_2_segment_1711.wav | en caso necesario y que se acostumbra a senamirar como un título o vano, lo que no se empleaba más que en
video_2_segment_1712.wav | banas ceremonias. Hacia el final de la República, los romanos que habían llegado a ser más circunfectos limitaron el uso de la distancia.
video_2_segment_1713.wav | con la misma falta de razón que la habían prodigado otras veces. Era fácil ver que su temor no estaba fundado, que la
video_2_segment_1714.wav | debilidad de la capital constituye entonces su seguridad contra los magistrados que abrigaban en su seno. Que un dictador podía en su
video_2_segment_1715.wav | en ciertos casos, suspender las libertades públicas, sin poder nunca atentar contra ellas, y que los hierros de Roma no se forjan.
video_2_segment_1716.wav | harían en la misma Roma, sino en sus ejércitos. La pequeña resistencia que hicieron Mario, Asila y Pompeo.
video_2_segment_1717.wav | a César, muestra también lo que se puede esperar de la autoridad del interior contra la fuerza de fuera.
video_2_segment_1718.wav | Les hizo cometer grandes faltas. Por ejemplo, el de no haber nombrado un dictador en el asunto de Catilina, pues como se trataba de una
video_2_segment_1719.wav | la cuestión del interior de la ciudad, y a lo más, de alguna provincia de Italia, dada la autoridad sin límites, que las leyes concedían al
video_2_segment_172.wav | unir y dirigir las que existen no tienen otro medio de conservarse, que formar por agregación una suma de fuerzas, que no se puede hacer.
video_2_segment_1720.wav | dictador hubiese disipado fácilmente la conjura que sólo fue aorgada por un concurso feliz de azares que nunca debe esperar.
video_2_segment_1721.wav | la prudencia humana. En lugar de esto, el Senado se contentó con entregar todo su poder a los consules por lo cual ocurrió.
video_2_segment_1722.wav | que si serón, por obrán eficazmente, se vio obligado a pasar por encima de este poder en un punto capital. Y si bien, lo
video_2_segment_1723.wav | Los primeros transportes de Júbilo hicieron a probar su conducta a continuación se le exigió con justicia, dar cuenta de la sangre.
video_2_segment_1724.wav | de los ciudadanos vertida contra las leyes. reproche que no se le hubiese podido hacer a un dictador, pero la eloquencia.
video_2_segment_1725.wav | de la presencia del consul, lo arrastró todo, y él mismo, aunque Romano, amando más su gloria que su patria, no buscaba tanto el medio.
video_2_segment_1726.wav | más legítimo y seguro de salvar al Estado, cuanto el de alcanzar el honor en este asunto. Así fue honrado en
video_2_segment_1727.wav | justicia como liberador de Roma y castigado, también en justicia como infractor de las leyes. Por muy brillante.
video_2_segment_1728.wav | que haya sido su retirada es evidente que fue un acto de gracia. Por lo demás, de cualquier modo que sea conferida esta importante
video_2_segment_1729.wav | Comisión, es preciso limitar su duración a un término muy corto, a finte que no pueda nunca ser prolongado. En las crisis quedaba
video_2_segment_173.wav | que pueda exceder a la resistencia, ponerlas en juego por un solo móvil y hacerlas obrar en armonía. Esta suma de fuerza.
video_2_segment_1730.wav | lugar a su implantación, el estado es inmediatamente destruido o salvado, y pasada la necesidad de premiante, la dictadura.
video_2_segment_1731.wav | estiránica o vana. En Roma los dictadores no lo eran más que por seis meses, pero la mayor parte de ellos abdica.
video_2_segment_1732.wav | antes de este plazo. Si este hubiese sido más largo, ¿acaso habrían tenido la tentación de prolongarlo como lo hicieron?
video_2_segment_1733.wav | los desenviros con el de un año. El dictador no disponía de más tiempo que el que necesitaba para proveer a la necesidad.
video_2_segment_1734.wav | que había motivado su elección, más no lo tenía para pensar en otros proyectos. Capítulo 7
video_2_segment_1735.wav | de la censura, del mismo modo que la declaración de la voluntad general se hace por ley, la de juicio público se hace por la
video_2_segment_1736.wav | censura. La opinión pública es una especie de ley cuyo censor es el ministro que no hace más que aplicarla a los casos particulares.
video_2_segment_1737.wav | a ejemplo del príncipe. Lejos, pues, de que el Tribunal Censorial sea el árbitro de la opinión del pueblo, no es sino su década.
video_2_segment_1738.wav | clarador, y tan pronto como sea parte de él, sus decisiones son vanas y no surten efecto. Es inútil distinguir las costumbres de una
video_2_segment_1739.wav | de la situación, de los objetos, de su estimación, porque todo ello se refiere al mismo principio y se confunde necesariamente.
video_2_segment_174.wav | no pueden hacer sino del concurso de muchos, pero siendo la fuerza y la libertad de cada hombre, los primeros instrumentos de su conservación.
video_2_segment_1740.wav | que todos los pueblos del mundo no es la naturaleza, sino la opinión, la que decide de la elección de sus placeres.
video_2_segment_1741.wav | las opiniones de los hombres y sus costumbres se depurarán por sí mismas. Se ama siempre lo que es hermoso y lo que se considera como
video_2_segment_1742.wav | tal, pero en este juicio es en el que se equivoca uno. Por tanto, este juicio es el que se trata de corregir, quien juge
video_2_segment_1743.wav | de las costumbres, cuja del honor y quien cuja del honor toma su ley de la opinión. Las opiniones de un pueblo nacen.
video_2_segment_1744.wav | de su constitución, aunque la ley no corrige las costumbres, la legislación las hacen hacer, cuando la legislación se debilita las costumbres.
video_2_segment_1745.wav | los tumbres de generan, pero entonces el juicio de los sensores no hará lo que la fuerza de las leyes no haya hecho. Se sigue de aquí.
video_2_segment_1746.wav | y que la censura puede ser útil para conservar las costumbres, jamás para establecerlas, establecer censores durante el vigor de las
video_2_segment_1747.wav | leyes. Más tan pronto como estas leyes lo hayan perdido, todo está perdido. Nada legítimo tendrá fuerza cuando carece.
video_2_segment_1748.wav | escandela de ellas. La censura mantiene las costumbres, impidiendo que se corrompan las opiniones, conservando su
video_2_segment_1749.wav | retitud mediante sabias aplicaciones y a veces hasta fijándolas cuando son inciertas. El uso de los suplentes es
video_2_segment_175.wav | ¿Cómo va a comprometerlos sin perjudicarse y sin olvidar los cuidados que se debe? Esta dificultad referida
video_2_segment_1750.wav | en los duelos, llevado hasta la extremo, en el reino de Francia fue abolido por estas solas palabras de un edicto del rey.
video_2_segment_1751.wav | cuanto a los que tienen la cobardía de llevar consigo suplentes. Este juicio, previniendo al del público, lo
video_2_segment_1752.wav | se obvió de pronto en un sentido dado. Pero cuando los mismos edictos quisieron declarar que era también una comardía a batirse en duelo, cosa
video_2_segment_1753.wav | muy cierta, pero contraria a la opinión común, el público se burló de esta decisión sobre la cual su juicio estaba ya fuera.
video_2_segment_1754.wav | armado. He dicho en otra parte que, no estando sometida a la opinión pública, a la coacción, no a menester de vestigio algo.
video_2_segment_1755.wav | uno en el tribunal establecido para representarla. Nunca se admirará demasiado, con qué arte ponían en práctica los romanos
video_2_segment_1756.wav | este resorte completamente perdido para los modernos y aún mejor que los romanos los las ceremonios.
video_2_segment_1757.wav | emitido una opinión buena, un hombre de malas costumbres en el Consejo de Esparta, los eforos, sin tenerlo en cuenta, hicieron proponer la misma
video_2_segment_1758.wav | misma opinión a un ciudadano virtuoso. ¿Qué honor para el uno, que nota para el otro, si la de recibido palabra alguna de la avanza?
video_2_segment_1759.wav | censura ninguno de los dos. Ciertos borrachos de samos mancillaron el tribunal de los eforos, al día siguiente, por el
video_2_segment_176.wav | nuestra problema puede enunciarse en estos términos. Encontrar una forma de asociación que defienda y proteja de
video_2_segment_1760.wav | el topúbrico fue permitido a los desamos ser indignos. Un verdadero castigo hubiese sido menos severo.
video_2_segment_1761.wav | ¿Qué se mejante impunidad? Cuando esparta se pronunció sobre lo que es o no honrado, Grecia no apeló de su
video_2_segment_1762.wav | resoluciones. Capítulo 8 de la religión civil. Los hombres no tuvieron al principio.
video_2_segment_1763.wav | más reyes que los dioses, ni más gobierno, que el teocrático. Hicieron el razonamiento de Caligula, y entonces razonaron con justicia.
video_2_segment_1764.wav | se necesita una larga alteración de sentimientos e ideas para poder resolverse a tomar a un semejante por Señor.
video_2_segment_1765.wav | ya alabarse de que de este modo se sirve a gusto. De lo solo hecho de que a la cabeza de esta sociedad política se pusieron.
video_2_segment_1766.wav | Si ese a Dios resultó que hubo tantos dioses como pueblos. Dos pueblos extraños, uno a otro y casi siempre en
video_2_segment_1767.wav | enemigos, no pudieron reconocer durante mucho tiempo un mismo señor. Dos ejércitos que se combaten no pueden obedecer al mismo jefe.
video_2_segment_1768.wav | Así, de las divisiones nacionales resultó el politeísmo. Y de aquí la intolerancia teológica y civil que naturalmente se ha hecho.
video_2_segment_1769.wav | normalmente es la misma como se dirá a continuación. La fantasía que tuvieron los giregos para recobrar sus dioses entre los
video_2_segment_177.wav | toda fuerza común a las personas y a los bienes de cada asociado, y por virtud de la cual cada uno uniéndose a
video_2_segment_1770.wav | pueblos bárbaros provino de que se consideraban también soberanos naturales de estos pueblos, pero existen nuestros días un
video_2_segment_1771.wav | una erudición muy ridícula, como es la que corre sobre la identidad de los dioses de las diversas naciones, como simolo
video_2_segment_1772.wav | sacurno y cronos pudiesen ser el mismo Dios, como si el mal de los fenicios el Zeus de los
video_2_segment_1773.wav | los gregos y el júpiter de los latinos pudiesen ser al mismo, como si pudiese quedar algo en común hacer esquiméricos.
video_2_segment_1774.wav | que llevan diferentes nombres. Si se pregunta cómo no había guerras de religión en el paganismo, en el cual cada estado tenía su
video_2_segment_1775.wav | su culto y sus dioses contestaré que por lo mismo que cada estado al tener un culto y un gobierno propio no se distinguía nada.
video_2_segment_1776.wav | sus dioses de sus leyes. La guerra política era también teológica, los departamentos de los dioses estaban por decirlo así.
video_2_segment_1777.wav | si determinados por los rímites de las naciones. El dios de un pueblo no tenían ningún derecho sobre los demás pueblos.
video_2_segment_1778.wav | los Dioses de los Paganos no eran celosos, se repartían entre ellos el imperio del mundo, el mismo Moisés.
video_2_segment_1779.wav | y el pueblo pebreo se prestaban algunas veces a esta idea al hablar del Dios de Israel, consideraba ansiertamente como no.
video_2_segment_178.wav | a todos no obedezca sino a sí mismo y quede tan libre como antes. Tal es el problema fundamental al cual da solución.
video_2_segment_1780.wav | los dioses de los cananeos, huevos proscritos, consagrados a la destrucción y cuyo lugar debían ellos ocupar.
video_2_segment_1781.wav | más ve cómo hablaban de las feminidades de los pueblos vecinos a los cuales les estaba prohibido atacar la posesión de lo que
video_2_segment_1782.wav | pertenece a Chamos, vuestro Dios, decía geste a los ammonitas. ¿No os es legítimamente de vida? Nosotros poseemos.
video_2_segment_1783.wav | vemos con el mismo título, las tierras que nuestro Dios vencedor ha adquirido. Esto era creo una reconocida paridad entre los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de los de
video_2_segment_1784.wav | derechos de Chamos y los del Dios de Israel. Pero cuando los judíos sometidos a las reyes de Babilonia y más tarde
video_2_segment_1785.wav | de, a los reyes de Siria, quisieron obstinarse en no reconocer más Dios que el suyo, esta negativa considerada como una reacción.
video_2_segment_1786.wav | Rebellión contra el vencedor les atrajo las persecuciones que se leen en su historia y de las cuales no se ven ningún otro ejemplo.
video_2_segment_1787.wav | antes del cristianismo. Estando pues unida cada religión únicamente a las leyes del Estado que las prescribe.
video_2_segment_1788.wav | no había otra manera de convertir a un pueblo que la de sobeterlo, ni existían más misioneros que los conquistadores, y sándole y de los
video_2_segment_1789.wav | vencidos. La obligación de cambiar de culto era necesario comenzar por vencer antes de hablar de ello. Lejos de que los hombres
video_2_segment_179.wav | el contrato social. Las clavsulas de este contrato se hayan determinadas hasta tal punto por la naturaleza del acto que la menor modifica
video_2_segment_1790.wav | combatiesen por los dioses, eran como en homero los dioses los que combatían por los hombres, cada cual pedía al suyo la victoria.
video_2_segment_1791.wav | historia, y le pagaba con nuevos altares. Los romanos, antes se tomaron una plaza, intimaban a sus dioses a abandonarla.
video_2_segment_1792.wav | y cuando dejaban a los darentinos con sus dioses irritados, es que consideraban a estos dioses como sometidos a los suyos u obvios.
video_2_segment_1793.wav | obligados a rendirles o meraje, dejaban a los vencidos sucioses como les dejaban sus leyes, una corona al júpiter del caio.
video_2_segment_1794.wav | capitalio era con frecuencia el único tributo que les imponían. En fin, habiendo extendido los romanos sucultos.
video_2_segment_1795.wav | y sus dioses al parque su imperio, y habiendo adoptado con frecuencia, ellos mismos, los de los vencidos, concediendo a uno
video_2_segment_1796.wav | y a otros el derecho de Ciudad, hallaronse insensiblemente los pueblos de este vasto imperio con multitud de dioses.
video_2_segment_1797.wav | y de cultos, los mismos aproximadamente en todas partes. ¿Y es aquí como el paganismo no fue, al fin?
video_2_segment_1798.wav | en el mundo conocido sino una sola y misma reñición. En estas circunstancias fue cuando Jesús vino establecer sobre la
video_2_segment_1799.wav | tierra su reino espiritual, el cual separando el sistema teológico del político hizo que él estaba dejase de ser uno.
video_2_segment_18.wav | basado en la voluntad general de la población. Rousseau argumenta que la soberanía debe recibir en el pueblo y que los índices
video_2_segment_180.wav | la Saría Banas y de Efectonulo. De suerte que aun cuando jamás hubiesen podido ser formalmente enunciadas son en
video_2_segment_1800.wav | no, y originó divisiones intestinas que jamás han dejado de agitar a los pueblos cristianos. Ahora bien, no ha habiendo podido entrar.
video_2_segment_1801.wav | entrar nunca esta idea nueva, te un reino del otro mundo, en la cabeza de los paganos, miraron siempre a los cristianos como verdad.
video_2_segment_1802.wav | de los rebeldes, que bajo una hipócrita sumisión no buscaban más que el momento de hacerse independientes y dueños y usó un
video_2_segment_1803.wav | por parte extremamente la autoridad que fingían respetar en su debilidad, tal fue la causa de las persecuciones.
video_2_segment_1804.wav | los paganos habían temido o ocurrió. Entonces todo cambió de aspecto. Los humildes cristianos cambiaron del lenguaje y en
video_2_segment_1805.wav | seguida se ha visto a tal pretendido reino del otro mundo advenir en este bajo un jefe visible el más violento
video_2_segment_1806.wav | despotismo. Sin embargo, como siempre ha habido un príncipe y leí estiviles, ha resultado de este doble poder un perpetuo conflicto de
video_2_segment_1807.wav | de jurisdicción, que ha hecho imposible toda buena organización en los estados cristianos y jamás se ha llegado a saber cuál de los dos.
video_2_segment_1808.wav | Si el Señor o el sacerdote era el que estaba obligado a obedecer, muchos pueblos sin embargo, en Europa o en su vecindad.
video_2_segment_1809.wav | han querido conservar o establecer el antiguo sistema, pero sin éxito. El espíritu del cristianismo lo ha ganado todo.
video_2_segment_181.wav | todas partes las mismas y doquiera están tacitamente admitidas y reconocidas hasta que una vez violado el pactoso
video_2_segment_1810.wav | El culto sagrado ha permanecido siempre, o sea convertido de nuevo en independiente del soberano y sin unión necesaria.
video_2_segment_1811.wav | con el cuerpo del Estado. Maoma, tu aspiraciones muy sanas, trabó bien su sistema político y en tanto que subsistió.
video_2_segment_1812.wav | La forma de su gobierno bajo los califas, sus sucesores, este gobierno fue exactamente uno y bueno en esto.
video_2_segment_1813.wav | Habiendo que gado al florecimiento los árabes y convertidos en cultos, corteses, blandos y cobardes fueron sojudgados.
video_2_segment_1814.wav | por los barbaros, y entonces la división entre los dos poderes volvió a comenzar, aunque esta dualidad sea menos aparente.
video_2_segment_1815.wav | entre los maometanos que entre los cristianos se encuentran todas partes, sobre todo en la secta de Ali y Ayes
video_2_segment_1816.wav | estados, como Persia, donde no deja de hacerse sentir. Entre nosotros, los reyes de Inglaterra se han constituido como
video_2_segment_1817.wav | como jefes de la iglesia. Otro tanto han hecho los zares, pero aun con este título, son menos señores en ella, que ministros.
video_2_segment_1818.wav | quilido tanto el derecho de cambiarla, cuanto el poder de mantenerla. No son allí legisladores, sino que solo son príncipes.
video_2_segment_1819.wav | le quiera que el clero constituye un cuerpo, es Señor y legislador en Su patria. Hay pues dos poderes, dos soberanos.
video_2_segment_182.wav | cada cual vuelve a la posición de sus primitivos derechos y a recobrar su libertad natural perdiendo la convencional.
video_2_segment_1820.wav | en Inglaterra y en Rusia lo mismo que antes. De todos los autores cristianos, el filósofo Hopps es el
video_2_segment_1821.wav | unico que ha visto bien el mal y el remedio, que se ha atrevido a proponer, reunir las dos cabezas de láguila y reducir todo.
video_2_segment_1822.wav | a unidad política, sin lo cual jamás estará bien constituido ningún estado ni gobierno. Pero ha debido ver que el Espíritu
video_2_segment_1823.wav | dominador del cristianismo era incompatible con su sistema y que el interés del sacerdote sería siempre más fuerte que el
video_2_segment_1824.wav | del Estado. Lo que ha hecho Dios a su política no es tanto lo que ha ido horrible y falso en ella, cuanto lo que enciera de justo
video_2_segment_1825.wav | y cierto. Yo creo que desarrollando desde este punto de vista los hechos históricos se refutarían fácilmente los
video_2_segment_1826.wav | sentimientos opuestos por Baile y de Barbuton, uno de los cuales pretende que ninguna religión es útil al cuerpo policial.
video_2_segment_1827.wav | en tanto sostiene el otro, por el contrario, que el cristianismo es el más firme apoyo de él. Se podría probar al primero que es
video_2_segment_1828.wav | jamás fue fundado un estado sin que la religión le sirviese de base y al segundo que la ley cristiana es en el fondo más perjuro.
video_2_segment_1829.wav | judicial que útil a la fuerte constitución del Estado. Para terminar de hacer entender sólo hace falta dar un poco más de precisión.
video_2_segment_183.wav | por la cual renunció aquella. Estas cláusulas, debidamente entendidas, se reducen todas a una sola,
video_2_segment_1830.wav | de religión a las ideas demasiado vagas de religión relativas a mi asunto. La religión considera de en relación con la sociedad.
video_2_segment_1831.wav | que es o general o particular puede también dividirse en dos clases, a saber la reenición del hombre y la del señor.
video_2_segment_1832.wav | ciudadano. La primera, sin templos, sin altares, sin ritos, limitaba al culto puramente interior del dióso
video_2_segment_1833.wav | el deprimo, y a los deberes eternos del amoral, es la pura y simple reición del Evangelio, el verdadero teismo y lo que se puede llamar.
video_2_segment_1834.wav | el derecho divino natural. La otra inscrita en un solo país le da sus dioses, sus patronos propios.
video_2_segment_1835.wav | y tutelares, tiene sus dogmas, sus ritos y su culto exterior prescrito por leyes, fuera de la nación que las
video_2_segment_1836.wav | sigue, todo es para ella infiel, extraño, barbaro. No entiende los deberes y los derechos del hombre, sino hasta donde llega.
video_2_segment_1837.wav | sus altares. Tales fueron las religiones de los primeros pueblos, a los cuales se puede dar el nombre de derecho divino.
video_2_segment_1838.wav | civil, opositivo. Existe una tercera clase de religión, más rara, que dando a los hombres dos legislaciones.
video_2_segment_1839.wav | los jefes, los patrias, los somete a deberes contradictorios y les impide poder ser a la vez de votos y ciudadanos.
video_2_segment_184.wav | la enagenación total de cada asociado con todos sus derechos a toda la humanidad, porque en primer lugar, dando
video_2_segment_1840.wav | tal es la religión de los Lamas, la de los japoneses y el cristianismo romano. Se puede llamar a esto la religión del sacerdad.
video_2_segment_1841.wav | y resulta de ella una clase de derecho mixedo e insociable que no tiene nombre. Considerando políticamente este
video_2_segment_1842.wav | estas tres clases de religiones se encuentran en ellas todos los defectos de estas. La tercera está evidentemente mala, que es
video_2_segment_1843.wav | perder el tiempo, distraerse, en demostrarlo. Todo lo que rompe la Unidad Social no tiene valor ninguno. Todas las instituciones
video_2_segment_1844.wav | que ponen al hombre, e par par par consigo mismo, tampoco tienen valor alguno. La segunda es buena en cuanto reúnen.
video_2_segment_1845.wav | el culto divino y el amor de las leyes, y haciendo a la patria objeto de la adoración de los ciudadanos, les enseña que se le
video_2_segment_1846.wav | viral a Estado es servir al Dios tutelar. Es una especie de teocracia en la cual no se debe tener otro pontífice que
video_2_segment_1847.wav | que el Príncipe ni otros acerdotes más que a los magistrados. Entonces morís por la patria y sir al martillo, violar las leyes.
video_2_segment_1848.wav | es el impío y someter a un culpable a la execración pública es dedicarlo a la cólera de los dioses.
video_2_segment_1849.wav | Pero es mala, porque estando fundada sobre el error y la mentira engaña a los hombres, los hace credulos superstícitos.
video_2_segment_185.wav | se cada uno por entero, la condición es la misma para todos, y siendo la condición igual para todos, nadie tiene interés en hacer.
video_2_segment_1850.wav | y aún al verdadero culto de la divinidad en un vano ceremonial. Pero es mala, además, porque al ser exclusiva y
video_2_segment_1851.wav | tiránica hace a un pueblo sanguinario intolerante, de modo que nos respira sino ambiente de asesinatos y matanzas y cree hacer
video_2_segment_1852.wav | una acción santa, matando a cualquiera que no admite sus dioses. Esto coloca a un pueblo semejante en un estado natural de guerra, con
video_2_segment_1853.wav | con todos los demás, muy perjudicial para su propia seguridad. Queda pues la religión del hombre o el cristianismo, no el de hoy.
video_2_segment_1854.wav | y sino el de Evangelio, que es completamente diferente. Pero esta religión santa, sublime, verdadera, los hombres, hijos,
video_2_segment_1855.wav | de los ojos del mismo Dios, se reconoce todos hermanos, y la sociedad que los une no se disuelve ni siquiera con la muerte.
video_2_segment_1856.wav | mas no teniendo esta religión, ninguna relación con el cuerpo político deja que las leyes saquen la fuerza de si mismas sin añadirle.
video_2_segment_1857.wav | ninguna otra, y de aquí que uno de los grandes lazos de la sociedad particular que desinefecto, más aún lejos de unir
video_2_segment_1858.wav | los corazones de los ciudadanos al Estado lo separa de él como de todas las cosas de la tierra. No conozco nada.
video_2_segment_1859.wav | más contrario al Espíritu social. Se nos dice que un pueblo de verdaderos cristianos formaría la más perfecta sociedad.
video_2_segment_186.wav | verla o nervosa a los demás. Es más, cuando la enagenación se hace sin reservas, la unión llega a ser lo más perdiable.
video_2_segment_1860.wav | que se puede imaginar? No veo en esta suposición más que una dificultad, que una sociedad de verdad de los cristianos no sería...
video_2_segment_1861.wav | una sociedad de hombres. Digo más, que esta estupenda sociedad no sería con toda esta perfección ni la más fuerte ni la más
video_2_segment_1862.wav | a fuerza de ser perfecta, carecería de unión y su vicio destructor radicaría en su perfección misma.
video_2_segment_1863.wav | nada cual cumpliría su deber. El pueblo estaría sometido a las leyes, los jefes serían justos y moderados, los magistrados íntegos.
video_2_segment_1864.wav | los soldados despreciarían la muerte, no habrían ibanidad ni lujo. Todo esto está muy bien, pero miremos que no se puede ver.
video_2_segment_1865.wav | más lejos. El cristianismo es una religión completamente espiritual que se ocupa únicamente de las cosas del cielo.
video_2_segment_1866.wav | de lo. La patria del cristianismo no es de este mundo. Cumple con su deber, es cierto, pero lo cumple con una profunda indiferencia.
video_2_segment_1867.wav | sobre el bueno o mal éxito. Contal que no haya nada que reprocharle, nada la importa que vaya bien, o mal aquí abajo.
video_2_segment_1868.wav | Si el Estado es floreciente, apenas si se atreve a gozar de la felicidad pública, teme enorgullecérse de la gloria de su país.
video_2_segment_1869.wav | Si el estado de Cae bendice la mano de Dios que se deja sentir sobre su pueblo, para que la sociedad fuese pacífica.
video_2_segment_187.wav | perfecta posible, y ninguna sociado tiene nada que reclamar, porque si quedas en reservas en algunos derechos, los particulares
video_2_segment_1870.wav | y la armonía se mantuviese sería preciso que todos los ciudadanos, sin excepción, fuese igualmente buenos cristianos.
video_2_segment_1871.wav | Pero si, desgraciadamente, surge un solo ambicioso, un solo hipócrita, un catilina, o por ejemplo,
video_2_segment_1872.wav | un cron-guel seguramente daría al traste con sus piadosos compatriotas. La caridad cristiana no permite fácilmente pensar.
video_2_segment_1873.wav | al ser mal en el prójimo. Así pues, desde el momento en que encuentre mediante alguna astucia el arte de imponerse y a poderarse.
video_2_segment_1874.wav | de una parte de la autoridad pública, nos hallaremos ante un hombre constituido en dignidad. Dios quiere que se le respete, enseguida.
video_2_segment_1875.wav | se convierte, por tanto, en un poder. Dios quiere que se le ove desca. Si el depositario de este poder abusa de Él es la vara con
video_2_segment_1876.wav | aunque Dios castiga a sus hijos. Si se convenciesen de qué había que echar al usurpador, sería preciso turmar el reposito.
video_2_segment_1877.wav | su público usar de violencia, verter la sangre. Pero todo ello concuerda mal con la dulzula del cristianismo, y después de
video_2_segment_1878.wav | todo, ¿qué importa que sea libre o esclavo en este valle de miserias? Lo esencial es ir al paraíso, y la resignación no es y no.
video_2_segment_1879.wav | un medio más para conseguirlo. Si sobreviene a alguna guerra extranjera los ciudadanos marchan sin trabajo al combate.
video_2_segment_188.wav | como no habría ningún superior común que pudiese fallar entre ellos y el público siendo cada cual su propio juez en algún punto.
video_2_segment_1880.wav | Ninguno de ellos piensa a huir, cumple en con su deber, pero sin pasión por la victoria, saben morir mejor que vencer, que sean vencedores o vencedores.
video_2_segment_1881.wav | ¿Qué importa? ¿No sabe la providencia mejor que ellos, lo que les conviene? ¿Imagínese qué partido puede sacar de su huevo?
video_2_segment_1882.wav | estoy cismo, un enemigo soberbio, impetuoso, apasionado. Por él frente a ellos, estos pueblos generosos a quienes
video_2_segment_1883.wav | de bora el ardiente amor de la gloria y de la patria suponete vuestras repúblicas cristianas frente a Esparta o Aroma.
video_2_segment_1884.wav | los piadosos cristianos eran derrotados, aplastados, destruidos, antes de haber tenido tiempo de reconocerse o no deberán sus
video_2_segment_1885.wav | salvación, sino al desprecio, que su enemigo conciba por ellos. Era un buen juramento a mi juicio, el de los soldados, de favor.
video_2_segment_1886.wav | no juraron morir o vencer, juraron volver vencedores y mantuvieron su juramento. Nunca hubiesen hecho los cristianos de la
video_2_segment_1887.wav | nada semejante, hubiesen creído tentar a Dios. Pero me equivoco a la hablar de una República Cristiana. Cada una de
video_2_segment_1888.wav | estas palabras excluye a la otra. El cristianismo no predica sino su misión y dependencia. Su espíritu es artofavoroso.
video_2_segment_1889.wav | porable a la tiranía para que ella no se aproveche de ello siempre. Los verdaderos cristianos están hechos para ser esclavos.
video_2_segment_189.wav | pronto pretendería serlo en todos, y el estado de naturaleza subsistiría y la asociación advendría necesariamente.
video_2_segment_1890.wav | los saben, y no se convueven demasiado. Esta corta vida ofrece poco valor a sus ojos. Se nos dice que a
video_2_segment_1891.wav | las tropas cristianas excelentes, yo lo niego que se me mostrar alguna, por lo que a mi toca no conozco tropas cristianas.
video_2_segment_1892.wav | Se necesitarán las cruzadas. Sin discutir el valor de las cruzadas, haré notar que lejos de ser cristianos eran soldados del sacerdote.
video_2_segment_1893.wav | era un ciudadano de la iglesia, se batían por su país espiritual, que él había convertido en temporal no se sabe cómo.
video_2_segment_1894.wav | interpretándolo como es debido, esto cae dentro del paganismo, puesto que el Evangelio no establece en parte alguna una religión nacional.
video_2_segment_1895.wav | toda guerra sagrada se hace imposible entre los cristianos. Bajo los emperadores paganos, los soldados cristianos era
video_2_segment_1896.wav | valientes, todos los autores cristianos lo afirman, y yo lo creo. Se trataba de una emulación de honor contra las tropas pagadas.
video_2_segment_1897.wav | de las ganas. Desde que los emperadores fueron cristianos, esta emulación desapareció, y cuando la cruz tuvo desterrado a la guila, todo
video_2_segment_1898.wav | valor romano dejo de existir. Pues poniendo a un lado las consideraciones políticas, volvamos al derecho y fijemos los principios.
video_2_segment_1899.wav | sobre este punto importante. El derecho que el pacto social da al soberano sobre los súbditos no tras pasa como he dicho.
video_2_segment_19.wav | y viduos deben someterse a la voluntad colectiva para preservar la libertad y la igualdad. La obra discute los conceptos de democracia.
video_2_segment_190.wav | tiránica o vana. En fin, dándose cada cual a todos, no se da a nadie, y como no hay un asociado sobre quien no se le da.
video_2_segment_1900.wav | los límites de la utilidad pública. Los súbditos no tienen pues que dar cuenta al soberano de sus opiniones, sino en tal
video_2_segment_1901.wav | tanto que estas opiniones importan a la comunidad. Ahora bien, importa al estado que cada ciudadano tenga una religión
video_2_segment_1902.wav | que le haga amar sus deberes, pero los domas de esta religión no le interesa ni al Estado ni a sus miembros.
video_2_segment_1903.wav | no en tanto que estos dogmas se refieren al amoral y a los deberes que aquel que la profesa está obligado a cumplir residencial.
video_2_segment_1904.wav | aspecto de los demás. Cada cual puede tener, por lo demás, las opiniones que le plazca, sin que necesite interarse de ello el soberano.
video_2_segment_1905.wav | ¿Por qué como no tienen ninguna competencia en el otro mundo, cualquiera que sea la suerte de los súbditos en una vida postreja no es asunto?
video_2_segment_1906.wav | con toque a él competa, con tal que sean buenos ciudadanos en esta. Hay pues una profesión de fe puramente civil cuyos artículos correron.
video_2_segment_1907.wav | responde fijar al soberano, no precisamente como donas de religión, sino como sentimientos de sociabilidad, sin los
video_2_segment_1908.wav | cuales es imposible ser buen ciudadano ni súbdito fiel. No puede obligar a nadie a creerles, pero puede de este rar del estado.
video_2_segment_1909.wav | a cualquiera que no los crea, puede desterrarlos no por impíos, sino por insociables, por incapaces de amar
video_2_segment_191.wav | se adquiera el mismo derecho que se le concede sobre si, se gana el equivalente de todo lo que se pierde y más fuerza para conservar.
video_2_segment_1910.wav | sinceramente a las leyes la justicia e inmolar la vida en caso de necesidad ante el deber.
video_2_segment_1911.wav | alguien después de haber reconocido públicamente, estos mismos donmas, se conduce, como si no los creyese, se ha condenado a muerte, ha cometido.
video_2_segment_1912.wav | el mayor de los crímenes ha mentido ante las leyes. Los domas de la religión civil deben ser sencillos en pequeño número.
video_2_segment_1913.wav | enunciados con precisión sin explicación de comentarios. La existencia de la Divinidad Poderosa, inteligente, bien hecho.
video_2_segment_1914.wav | previsora y providente, la vida por venir, la felicidad de los justos, el castigo de los malos, la santidad del contrato social.
video_2_segment_1915.wav | y de las leyes, de aquí los dogmas positivos. En cuanto a los negativos, los reduco a uno solo, la intolerancia.
video_2_segment_1916.wav | esta entra en los cultos que hemos excluido. Los que distinguen la intolerancia civil de la teológica se equivocan en mi opinión.
video_2_segment_1917.wav | de la región. Estas dos intolerancias son inseparables. Es imposible vivir en paz con gentes a quienes se cree condenadas.
video_2_segment_1918.wav | las sería odiar a Dios que las castiga es absolutamente preciso rechazarlas o atormentarlas, donde quiera que
video_2_segment_1919.wav | que la intolerancia teológica está admitida es imposible que no tenga algún efecto civil y tan pronto como lo tiene el sobero.
video_2_segment_192.wav | lo que se tiene. Por tanto, si se elimina del pacto social lo que no le es de esencia, nos encontramos con que se reduce.
video_2_segment_1920.wav | verano dejar de serlo hasta en lo temporal. Desde entonces los acerdotes son los verdaderos ambos. Los reyes su
video_2_segment_1921.wav | subordinados. Ahora que no existen y puede existir, religión nacional e exclusiva, se deben tolerar todas aquellas que toleran.
video_2_segment_1922.wav | a las otras, mientras sus dos más no tengan nada contrario a los deberes del ciudadano. Pero cualquiera que se atreva a decir fue
video_2_segment_1923.wav | era de la iglesia no a esa alvación, debe ser echado del estado, a menos que el estado no sea la iglesia y que el príncipe no sea el pontífice.
video_2_segment_1924.wav | Tal doma no conviene si no a un gobierno teocrático, en cualquier otro es pernicioso, la razón por la cual se dice.
video_2_segment_1925.wav | que Enrique IV abrazó la religión romana, debería ser un motivo para que la dejase todo hombre honrado, y sobre todo todo
video_2_segment_1926.wav | príncipe que su pie se razonar. Capítulo 9. Conclusión. Después ya presentado los verdaderos.
video_2_segment_1927.wav | de los principios del derecho político y procurado fundar el estado sobre su base, sería preciso fundarlo atendiendo a sus relaciones exteriores.
video_2_segment_1928.wav | externas, lo cual comprendería el derecho de gentes, el comercio, el derecho de las guerras y conquistas, el derecho público.
video_2_segment_1929.wav | las ligas, las negociaciones, los trabajos, etcétera. Pero todo esto constituye un nuevo objeto de masivo.
video_2_segment_193.wav | a los términos siguientes. Cada uno de nosotros pone en común su persona y todo su poder bajo la suprema dirección de la voluntad.
video_2_segment_1930.wav | y a Doanprio para mis cortas miras, debería haber fijado siempre estas en algo más próximo de mí.
video_2_segment_1931.wav | Fin, has escuchado el contrato social o principios del derecho político de Jan Jaques Russo.
video_2_segment_1932.wav | Narrado por Arthur Más, una producción de ama audio libros.
video_2_segment_194.wav | general, y nosotros recibimos además a cada miembro como parte indivisible del todo. Este acto produce mediata.
video_2_segment_195.wav | en vez de la persona particular de cada contratante, un cuerpo moral y colectivo compuesto de tantos miembros como votos tíos.
video_2_segment_196.wav | en el asamblea, el cual recibe de este mismo acto su unidad, su yo común, su vida y su voluntad. Esta persona es una de las primeras de los que se ha hecho en el mundo.
video_2_segment_197.wav | una pública que así se forma por la unión de todos los demás, tomaba en otro tiempo el nombre de Ciudad y toma ahora el de República.
video_2_segment_198.wav | política o de cuerpo político que es llamado por sus miembros estado cuando es pasivo, soberano cuando es activo, poder
video_2_segment_199.wav | al compararlo a sus semejantes. Respecto a los asociados, toman colectivamente el nombre de pueblo y se llaman en particular,
video_2_segment_2.wav | Jinebra 28 de junio de 1712, Hermann 1.2 de julio de 1778, fue un
video_2_segment_20.wav | gracias a directa la importancia de la participación ciudadana y la necesidad de un gobierno legítimo basado en el consentimiento.
video_2_segment_200.wav | ciudadanos, en cuanto son participantes de la autoridad soberana y súbditos en cuanto sometidos a las leyes del Estado.
video_2_segment_201.wav | los términos se confunden frecuentemente y se toman unos por otros, basta con saber los distinguir cuando se emplean en todo.
video_2_segment_202.wav | su precisión.
video_2_segment_203.wav | enciera un compromiso recíproco del público con los particulares y que cada individuo contratando por decirlo así.
video_2_segment_204.wav | consigo mismo, se encuentra comprometido bajo una doble relación, a saber, como miembro del soberano respecto a los particulares.
video_2_segment_205.wav | y como miembro del Estado respecto al soberano. Maso no puede aplicarse aquí la máxima del derecho civil de que nadie se ha
video_2_segment_206.wav | tiene a los compromisos contraídos consigo mismo. Porque hay mucha diferencia entre obligarse con uno mismo o con
video_2_segment_207.wav | con un todo de que se forma parte. Es preciso hacer ver, además, que la deliberación pública puede obligar a todos los súbditos
video_2_segment_208.wav | respecto al soberano, a causa de las dos diferentes relaciones, bajo las cuales cada uno de ellos es considerado, no puede por la
video_2_segment_209.wav | razón contraria obligar al soberano para con él mismo, y por tanto que es contrario a la naturaleza del cuerpo político que el
video_2_segment_21.wav | de la población. El contrato social ha dejado un impacto perdurable en la teoría política y ha influido en el de la
video_2_segment_210.wav | soberano se imponga una ley que no puede infringir, no siendo ledable considerarse más que bajo una sola y misma relación.
video_2_segment_211.wav | en el caso de un particular que contrata consigo mismo, de donde se ve que no hay ni puede haber ninguna especie de ley
video_2_segment_212.wav | fundamental obligatoria para el cuerpo del pueblo ni siquiera el contrato social. Lo que no significa que este cuerpo no pueda componer.
video_2_segment_213.wav | por meterse por completo, con respecto a otro, en lo que no derogue este contrato, porque en lo que respecta al extranjero es un simple
video_2_segment_214.wav | ser un individuo. Pero el cuerpo político o el soberano no derivando su ser, sino de la santidad del contrato, no pueden nunca obligar.
video_2_segment_215.wav | ni a un respecto a otro, a nada que derogue este acto primitivo como el de enajener alguna parte de sí mismo o someterse.
video_2_segment_216.wav | a otro soberano. Violar el acto por el cual existe sería aniquilarlo, y lo que no es nada no produce nada.
video_2_segment_217.wav | ¡Tan pronto, como esta multitud se ha reunido así en un cuerpo! No se puede ofender a uno de los miembros ni atacar al cuerpo.
video_2_segment_218.wav | ni menos aún ofender al cuerpo sin que los miembros se resistan. Por tanto, el deber e rinterés obligan igualmente a la
video_2_segment_219.wav | las dos partes contratantes a ayudarse mutuamente y los mismos hombres deben procurar reunir bajo esta doble relación todas las ventajas.
video_2_segment_22.wav | desarrollo de sistemas democráticos en todo el mundo.
video_2_segment_220.wav | que dependan de ella. Ahora bien, no están doformados el soberano, sino por los particulares que lo componen, no hay ni puede haber
video_2_segment_221.wav | interés contrario al suyo. Por consiguiente, el poder soberano no tiene ninguna necesidad de garantía con respecto a los súditos.
video_2_segment_222.wav | porque es imposible que el cuerpo quiera perjudicar a todos sus miembros y ahora veremos cómo no puede perjudicar a ningún.
video_2_segment_223.wav | uno en particular. El soberano, sólo por lo que es, es siempre lo que debe ser, más no ocurre lo propio con los súptitos restores.
video_2_segment_224.wav | aspecto al soberano, de cuyos compromisos, a pesar del interés común, nada respondería si no hay contra semedios de asegurarse.
video_2_segment_225.wav | de su fidelidad. En efecto, cada individuo puede como hombre tener una voluntad particular, contraria o disconforme, con la
video_2_segment_226.wav | la voluntad general que tiene como ciudadano. Su interés particular puede hablarle de un modo completamente distinto de cómo lo hace el
video_2_segment_227.wav | interés común. Su existencia absoluta y naturalmente independiente le puede llevar a considerar lo que debe a la causa común como el de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la
video_2_segment_228.wav | una contribución gratuita, cuya perdida será menos perjudicial a los demás que honoroso es para él el pago y considerando
video_2_segment_229.wav | la persona moral que constituye el Estado como un ser de razón, ya que no es un hombre, gozaría de los derechos del ciudadano.
video_2_segment_23.wav | en el orden civil. Algunas reglas de administración legítima y segura, tomando a los hombres tal como son, y las leyes tales como pueden ser.
video_2_segment_230.wav | sin querer llenar los deberes del súbdito, y justicia cuyo progreso causaría la ruina del cuerpo político. Por tanto, a
video_2_segment_231.wav | sin que este pacto social no sea una vana fórmula, encierra tásitamente este compromiso, que sólo por sí puede dar fuerza a los
video_2_segment_232.wav | más, y que quien quiera se niegue a obviyecer la voluntad general, será obligado a ello por todo el cuerpo. Esto no significa que el cuerpo se desvibe a la gran parte de la vida.
video_2_segment_233.wav | otra cosa, sino que se le obligará a ser libre, pues está en la condición, quedándose cada ciudadano a la patria, le asegura de...
video_2_segment_234.wav | toda dependencia personal, condición que constituye el artificio y el juego de la máquina política y que es la única que
video_2_segment_235.wav | que hace legítimos los compromisos civiles, los cuales, si en estos serían absurdos, tyránicos, y estarían sujetos a los más
video_2_segment_236.wav | más enormes abusos.
video_2_segment_237.wav | a la Esa al Estado civil, produce en el hombre un cambio muy notable, asustituir en su conducta la justicia al instinto y al dar a su reacción.
video_2_segment_238.wav | las mones, la moralidad que antes les faltaba. Solo cuando ocupa la voz del deber, el lugar del impuso físico y el derecho, el de la petita.
video_2_segment_239.wav | es cuando el hombre que hasta entonces no había mirado, más que así mismo se ve obligado a obrar, según otros principios,
video_2_segment_24.wav | procuraré aliar siempre en esta indagación lo que la ley permite con lo que el interés prescribe a fínde que la justicia y la utilidad
video_2_segment_240.wav | y a consultar su razón antes de escuchar sus inclinaciones, aunque se prive en este estado de muchas ventajas que le brin
video_2_segment_241.wav | la naturaleza, alcanza otra tan grande, alejercitarse y desarrollarse sus facultades, al extenderse sus ideas.
video_2_segment_242.wav | ale noblecerse, sus sentimientos. Se eleva su alma entera a tal punto que, si el abuso de esta nueva condición, no lo colocase.
video_2_segment_243.wav | Frecuentemente, por majo de aquella de qué procede, debería vende decir, sin cesar, el feliz instante que le arrancó para siempre de ella.
video_2_segment_244.wav | y que de un animal estúpido ilimitado hizo un ser inteligente y un hombre. Reduzcamos todo este balance a términos fáciles.
video_2_segment_245.wav | de comparar, lo que el hombre pierde por el contrato social es su libertad natural y un derecho ilimitado a todo cuanto le apoya.
video_2_segment_246.wav | petece y puede alcanzar. Lo que gana es la libertad civil y la propiedad de todo lo que posee. Para no equivocarse,
video_2_segment_247.wav | en estas complicaciones es preciso distinguir la libertad natural que no tiene más límite que las fuerzas del individuo, de la libertad civil.
video_2_segment_248.wav | que está limitada por la voluntad general y la posesión que no es sino el efecto de la fuerza o el derecho del primer ocupante de la propia
video_2_segment_249.wav | propiedad que no puede fundarse sino sobre un título positivo. Según lo que precede se podría agregar al oadquirido por el estado.
video_2_segment_25.wav | no se hay en separadas. Entro en materia sin demostrar la importancia de mi asunto. Se me preguntará si soy príncipe o elegí ladó.
video_2_segment_250.wav | Sado Civil, la libertad moral, la única que verdaderamente hace al hombre dueño de sí mismo, porque el impulso exclusivo de la
video_2_segment_251.wav | el apetito es esclavitud y la obediencia a la ley que se aprescrito es la libertad. Más ya he dicho demasiado sobre este
video_2_segment_252.wav | particular y sobre el sentido filosófico de la Palabra Libertad, que no es aquí mi tema.
video_2_segment_253.wav | del dominio real. Cada miembro de la comunidad se da a ella en el momento en que se forma tal como se encuentra.
video_2_segment_254.wav | actualmente. Se entrega él con sus fuerzas de las cuales forman parte los bienes que posee. No es que por este acto, cambie la por
video_2_segment_255.wav | sesión de naturaleza al cambiar de mano y advenga propiedad en las del soberano, sino que como las fuerzas de la ciudad son inclinadas.
video_2_segment_256.wav | comparablemente mayores que las de un particular, la posesión pública es también, de hecho, más fuerte y más irrevocable.
video_2_segment_257.wav | sin ser más legítima, al menos para los extraños, porque el estado, con respecto a sus miembros, es dueño de todos sus bienes por el
video_2_segment_258.wav | contratos social, el cual en el estado es la base de todos los derechos, pero está siempre subordinado al derecho que la
video_2_segment_259.wav | la comunidad tiene sobre todos, sin lo cual no habrían ni sólidez en el vínculo social, ni fuerza real, en el ejercicio de la sol.
video_2_segment_26.wav | para escribir sobre política. Yo con esto que no, y que por eso mismo es por lo que escribo sobre política. Si fuese príncipe o la
video_2_segment_260.wav | veranía. Terminaré este capítulo y este libro con una indicación que debe servir de base a todo el sistema social. A saber.
video_2_segment_261.wav | que en lugar de destruir la igualdad natural, el pacto fundamental sustituye por el contrario con una igualdad moral y legítiva.
video_2_segment_262.wav | lo que la naturaleza había podido poner de desigualdad física entre los hombres y que pudiendo ser desiguales en fuertes.
video_2_segment_263.wav | fuerza o en talento advienen todos iguales por convención y derecho. Libro segundo
video_2_segment_264.wav | 1. La soberanía es inalienable. La primera y más importante consecuencia de los principios
video_2_segment_265.wav | anteriormente establecidos, es que la voluntad general puede dirigir por sí sola las fuerzas del Estado, según el fin de su institución.
video_2_segment_266.wav | que es el bien común, porque si la oposición de los intereses particulares ha hecho necesario el establecimiento de las sociedades,
video_2_segment_267.wav | el acuerdo de estos mismos intereses es lo que la ha hecho posible. Esto es lo que hay de común en estos diferentes intereses,
video_2_segment_268.wav | que forman el vínculo social. Y si no existiese un punto en el cual se armonizas en todos ellos, no hubiese podido existir.
video_2_segment_269.wav | ninguna sociedad. Ahora bien, sólo sobre este interés común debe ser gobernada a la sociedad. Digo pues...
video_2_segment_27.wav | legislador no perdería el tiempo en decir lo que es preciso hacer, sino que lo haría o me callaría. Nacido Ciudadano en un estado libre
video_2_segment_270.wav | que no siendo la soberanía sino el ejercicio de la voluntad general, no puede enajenarse jamás, y el soberano que no es sino aún.
video_2_segment_271.wav | ser colectivo no puede ser representado más que por sí mismo. El poder es susceptible de ser transmitido más
video_2_segment_272.wav | no la voluntad. En efecto, si bien no es imposible que una voluntad particular concuerte en algún punto con la voluntad.
video_2_segment_273.wav | general, si lo es al menos que esta armonía sea duradera y constante, porque la voluntad particular tiende por su naturaleza
video_2_segment_274.wav | al privilegio y la voluntad general a la igualdad. Es aún más imposible que exista una garantía de esta armonía, a un cual
video_2_segment_275.wav | cuando siempre debería existir, esto no sería un efecto del arte, sino del azar. El soberano puede muy bien decir, yo quiero.
video_2_segment_276.wav | pero actualmente lo que quiere tal hombre o por lo menos lo que dice querer, pero no puede decir lo que este hombre que es ramañana
video_2_segment_277.wav | y yo lo que re también, puesto que es absurdo que la voluntad se he checadenas para el porvenir, y porque no depende de ninguna voluntad el consentir.
video_2_segment_278.wav | sentir en nada que sea contrario al bien del ser que se quiere. Si pues el pueblo promete simplemente obedecer, se disuelve.
video_2_segment_279.wav | ver por este acto y pierde su cualidad de pueblo. En el instante en que hay un Señor, ya no hay soberano y desde entonces,
video_2_segment_28.wav | y miembro del soberano, por muy débil influencia que pueda ejercer mi voz en los asuntos públicos, me basta el derecho de votar sobre ellos para imponer.
video_2_segment_280.wav | el cuerpo político queda destruido. No quiere esto decir que las órdenes de los jefes no puedan pasar por voluntades generales
video_2_segment_281.wav | En cuanto el soberano libre para oponerse, no lo hace. En casos tales es decir, en casos de silencio universal.
video_2_segment_282.wav | al, se debe resumir el consentimiento del pueblo. Esto se explicará más detenidamente.
video_2_segment_283.wav | 2. La soberanía es indivisible. Por la misma razón que la soberanía no es enagenable, es indivisible.
video_2_segment_284.wav | porque la voluntad es general o no lo es, es la del cuerpo del pueblo o solamente de una parte de él. En el primer caso, es
video_2_segment_285.wav | esta voluntad declarada es un acto de soberanía y hace ley. En el segundo no es sino una voluntad particular o un acto de majistas.
video_2_segment_286.wav | es a lo más un decreto, más no pudiendo nuestros políticos dividir la soberanía en su principio.
video_2_segment_287.wav | la dividen en su objeto, la dividen en fuerza y en voluntad, en poder legislativo y poder ejecutivo, en derechos de impuestos.
video_2_segment_288.wav | de justicia y de guerra. En administración interior y en poder detratar con el extranjero, tan pronto confunden todas
video_2_segment_289.wav | estas partes como las separan. Hacen del soberano un ser fantástico, formado de piezas relacionadas, es como si compus
video_2_segment_29.wav | ponerme el de ver de instruirme. Dichoso, cuántas veces medito acerca de los gobiernos por encontrar en mis investigaciones,
video_2_segment_290.wav | si es en el hombre de muchos cuerpos, de los cuales uno tuviese los ojos, otros los razos, otros los pies y nada más.
video_2_segment_291.wav | Se dice que los charlatanes del Japón despedazan un niño a la vista de los espectadores y después lanzando a la
video_2_segment_292.wav | ir a sus miembros, uno después de otro, hacen que el niño vuelva a caer al suelo, vivo y entero. Semejantes son los juegos malos.
video_2_segment_293.wav | a la vara de nuestros políticos. Después de haber despedazado el cuerpo social por un prestigio digno de la magia, reúnen los pedazos.
video_2_segment_294.wav | no se sabe cómo. Este error procede de no haberse formado noción exacta de la autoridad soberana y de haber considerado
video_2_segment_295.wav | como partes de esa autoridad, lo que no eran sino emanaciones de ella. Así, por ejemplo, se ha considerado el ácido.
video_2_segment_296.wav | de declarar la guerra y el de hacer la paz como actos de soberanía. ¿Cosa inexacta? ¿Puesto que cada uno de estos actos
video_2_segment_297.wav | no constituye una ley, sino solamente una aplicación de la ley, un acto particular que determina el caso de la ley.
video_2_segment_298.wav | ley, como se verá claramente cuando se fije la idea que va unida a la palabra ley, siguiendo el análisis de las
video_2_segment_299.wav | más divisiones, veríamos que siempre que se cree ver la soberanía dividida se equivoca uno, que los derechos que se toman como parte de esta
video_2_segment_3.wav | polímpota su hizo francófono. Fue a la vez escritor pedagógico, filósofo, músico, botánico y naturalista.
video_2_segment_30.wav | razones para amar al de mi país. 1. ASUUNTO DE ESTE PRIMER LIBRO
video_2_segment_300.wav | soberanía le están todos subordinados y suponen siempre voluntad de supremas, de las cuales estos hechos no son
video_2_segment_301.wav | sino su ejecución. No es posible expresar cuánta oscuridad ha lanzado esta falta de exactitud sobre las decisiones de los
video_2_segment_302.wav | autores en materia de derecho político cuando han querido juzgar de los derechos respectivos de los reyes y de los pueblos sobre el
video_2_segment_303.wav | principios que habían establecido, todo el que quiera puede ver en los capítulos tercero y cuarto del primer libro de G.
video_2_segment_304.wav | grossio, como este sabio y su traductor, Baiberak, se confunden y enredan en sus ofismas por temora de decir demasiado.
video_2_segment_305.wav | o de no decir bastante, según sus puntos de vista y de hacer chocar los intereses que debían conciliar. Grocio refuerzo.
video_2_segment_306.wav | de su jihad en Francia, descontento de su patria y queriendo hacer la corte a Luís 13, a quien iba dedicado su libro, no perdona medio de desgraciación.
video_2_segment_307.wav | pojar a los pueblos de todos sus derechos y de adornar a los reyes con todo el arte posible. Este hubiese sido también
video_2_segment_308.wav | el gusto de Barbeirac que dedicaba su traducción al rey de Inglaterra Jorge I. Pero desgaciadamente la
video_2_segment_309.wav | expulsión de Jacob II, que él llama abdicación le obliga a guardar reservas, a soslayar, a terjiversar, para
video_2_segment_31.wav | El hombre ha nacido libre y sin embargo, por todas partes, encuentra encadenado. Tal cual se cree el amo de los demás, cuando, en verdad, no se ha encontrado.
video_2_segment_310.wav | no hacer de Guillermo un usurpador. Si estos dos escritores hubiesen adoptado, los verdaderos principios se habrían salvado.
video_2_segment_311.wav | todas las dificultades y habrían sido siempre consecuentes, pero hubieran dicho por desgracia la verdad y no hubiera
video_2_segment_312.wav | que se han hecho la corte más que al pueblo. Ahora bien, la verdad no conduce al lucro, y el pueblo no da embajadas ni sedes.
video_2_segment_313.wav | ni pensiones. Capítulo 3 sobre si la voluntad general puede errar.
video_2_segment_314.wav | Se sigue de todo lo que precede que la voluntad general es siempre recta y tiende a la utilidad pública, pero no que las deliberaciones del pueblo
video_2_segment_315.wav | lo ofrezcan siempre la misma rectitud. Se quiere siempre el bien propio, pero no siempre se le conoce. Nunca se corrompe
video_2_segment_316.wav | al pueblo, pero frecuentemente se le engaña, y solamente entonces es cuando parece querer lo malo. Hay con frecuencia?
video_2_segment_317.wav | bastante diferencia entre la voluntad de todos y la voluntad general. Esta no tiene en cuenta, sino el interés común. La otra se refiere.
video_2_segment_318.wav | al interés privado y no es sino una suma de voluntades particulares, pero quita de estas mismas voluntades el más y el más.
video_2_segment_319.wav | menos que se destruyen mutuamente y queda como suma de las diferencias la voluntad general. Si cuando el pueblo delibera
video_2_segment_32.wav | no deja de ser tan esclavo como ellos. ¿Cómo se ha verificado este camino? Lo inoro. ¿Qué puede hacerlo legítimo? Creo poder resolver.
video_2_segment_320.wav | una vez suficientemente informado. ¿No mantuviesen los ciudadanos ninguna comunicación entre sí, del gran número de las pequeñas diferencias?
video_2_segment_321.wav | resultaría la voluntad general y la deliberación sería siempre buena. Más cuando se desarrolla en intrigas y se forman asociados,
video_2_segment_322.wav | de las sociales, a expensas de la asociación total, la voluntad de cada una de estas asociaciones se convierte en la edad de la desigualdad de la ciudad.
video_2_segment_323.wav | en general con relación a sus miembros y en particular con relación al estado. Entonces, no cabe decir que hay tantos votar.
video_2_segment_324.wav | antes como hombres, por tanto como asociaciones. Las diferencias se reducen y dan un resultado menos general. Finalmente,
video_2_segment_325.wav | cuando una de estas asociaciones está en grande que accede a todas las demás no tendrá como resultado una suma de
video_2_segment_326.wav | de pequeñas diferencias, sino una diferencia única. Entonces, no haya voluntad general, y la opinión que domina no
video_2_segment_327.wav | es sino una opinión particular. ¿Importa pues para poder fijar bien el enunciado de la voluntad general que no hayan hecho?
video_2_segment_328.wav | una sociedad parcial en el estado y que cada ciudadano opine exclusivamente según el mismo. Tal fue la única y sublime
video_2_segment_329.wav | institución del gran Lizurgo. Si existen sociedades parciales, es preciso multiplicar el número de ellas y prevenirle.
video_2_segment_33.wav | ver esta cuestión. Si no considerase más que la fuerza y el efecto que de ella se deriva, diría, mientras un pueblo se ve obligado a vedecer,
video_2_segment_330.wav | de igualdad, como hicieron Solon, Numa y Servio. Estas precauciones son las únicas buenas para que la voluntad genera.
video_2_segment_331.wav | se manifieste siempre y para que el pueblo no se equivoque nunca.
video_2_segment_332.wav | límites del poder soberano. Si el Estado o la Ciudad no es sino una persona moral, cuya vida consiste en la unión de sus mís.
video_2_segment_333.wav | y si el más importante de sus cuidados es el de su propia conservación, le es indispensable una fuerza universal.
video_2_segment_334.wav | y compulsiva que mueva y disponga cada parte del modo más conveniente para el todo, de igual modo que la naturaleza.
video_2_segment_335.wav | realizada a cada hombre, un poder absoluto sobre sus miembros. Así el pacto social da al cuerpo político, un poder absoluto.
video_2_segment_336.wav | soluto sobre todo lo suyo. Ese mismo poder es el que, dirigido por la voluntad general, lleva el nombre de soberanía.
video_2_segment_337.wav | Pero, además de la persona pública, tenemos que considerar las personas privadas que la componen, y cuya vida y libertad son naturalmente
video_2_segment_338.wav | independientes de ella. Se trata pues de distinguir bien los derechos respectivos de los ciudadanos y del soberano.
video_2_segment_339.wav | Así como los deberes que tienen que llenar los primeros en calidad de súbditos del derecho natural, cualidad de que debe gozar por el hecho.
video_2_segment_34.wav | y obedece, hace bien, más en el momento en que puedes acudir el lluvio y los acude, hace todavía mejor. ¿Por qué?
video_2_segment_340.wav | de ser hombres. Se conviene en que todo lo que cada uno enajena de su poder mediante el pacto social, de igual suerte, que se
video_2_segment_341.wav | enagena de sus bienes, de su libertad, es solamente la parte de todo aquello cuyo uso importa a la comunidad.
video_2_segment_342.wav | y eso convenir también que sólo el soberano es juez para apreciarlo. Cuantos servicios pueda un ciudadano prestar al Estado
video_2_segment_343.wav | se los debe prestar en el acto en que el soberano se los pida, pero este por su parte no puede cargar a sus súbditos con ninguna cadena.
video_2_segment_344.wav | que sea inútilada a comunidad, ni siquiera puede desearlo, porque bajo la ley de la razón no se hace nada sin causa, como a sí mismo
video_2_segment_345.wav | ocurre bajo la ley de la naturaleza. Nos compromisos que nos ligan al cuerpo social no son obligatorios, sino porque
video_2_segment_346.wav | son moutuos, y su naturaleza está, que al cumplirlos no se puede trabajar para los demás, sin trabajar también para sí.
video_2_segment_347.wav | ¿Por qué la voluntad general es siempre reta y por qué todos quieren constantemente la felicidad de cada uno de ellos si no es
video_2_segment_348.wav | porque no hay nadie que no sea propia estas palabras de cada uno, y que no piense en si mismo al votar para todos.
video_2_segment_349.wav | Lo que prueba que la igualdad es derecho y la noción de justicia que produce se deriva de la preferencia que cada uno se da.
video_2_segment_35.wav | recobrando su libertad por el mismo derecho que se le arrebato o está fundado a recobrarla o no lo estaba a la verse le quitado.
video_2_segment_350.wav | y por consiguiente de la naturaleza del hombre, que la voluntad general, para ser verdaderamente tal, debe serlo en su objeto tal.
video_2_segment_351.wav | tanto como en su esencia, que debe partir de todos para aplicarse a todos y que pierde su naturalele rectitud cuando tiende.
video_2_segment_352.wav | algún objeto individual y determinado, porque entonces, escudando de lo que no es extraño, no tenemos ningún verdadero precio.
video_2_segment_353.wav | principio de equidad que nos guie. En efecto, tan pronto como se trata de un hecho o de un derecho particular sobre un punto.
video_2_segment_354.wav | que no ha sido reglamentado por una convención general y anterior el asunto adviene contentioso. Es un proceso en que
video_2_segment_355.wav | los particulares interesados son una de las partes y el público la otra, pero en el que no ven la ley que es preciso seguir, no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que no es una ley que
video_2_segment_356.wav | ni al juicio que de me pronunciar. Sería ridículo entonces que en él se referir a una expresa decisión de la voluntad general que no puedes
video_2_segment_357.wav | ser sino la conclusión de una de las partes y que por consiguiente no es para la otra, sino una voluntad extraña particular.
video_2_segment_358.wav | muscular, llevada en esta ocasión a la injusticia y sujeta al error. Así del mismo modo que una voluntad particular.
video_2_segment_359.wav | no puede representar la voluntad general, esta a su vez, cambia de naturaleza, teniendo un objeto particular y no puede comer.
video_2_segment_36.wav | Pero el orden social es un derecho sagrado y sirve de base a todos los demás. Sin embargo, este derecho no viene de la naturaleza.
video_2_segment_360.wav | general pronunciarse ni sobre un hombre ni sobre un hecho. Cuando el pueblo de Atenas, por ejemplo, nombraba o disponía.
video_2_segment_361.wav | a sus jefes, o torgaba a un orés al uno, imponía pena a sal otro, y por multitud de decretos particulares, ejercía indistintamente.
video_2_segment_362.wav | en mente, todos los actos de gobierno. El pueblo entonces no tenía la voluntad general propiamente dicha. No obraba ya como soberano.
video_2_segment_363.wav | sino como magistrado. Esto parecerá contrario a las ideas comunes, pero es preciso que se me deje tiempo para exponer.
video_2_segment_364.wav | las mías. Seré no concebir por consiguiente que lo que generaliza la voluntad es menos el número de votos que el interés
video_2_segment_365.wav | común que los suene, porque en esta institución cada uno se somete necesariamente a las condiciones que él impone a los demás.
video_2_segment_366.wav | Armonía admirable del interés y de la justicia queda a las deliberaciones comunes, un carácter de equidad que se ve desvanecer.
video_2_segment_367.wav | se en la discusión de todo negocio particular por falta de un interés común que una e identifique la regla del juez.
video_2_segment_368.wav | con la de la parte. Por cualquier lado que se leve uno al principio se llegará siempre a la misma conclusión, a saber que el Paco
video_2_segment_369.wav | social establece entre los ciudadanos una igualdad tal que se comprometen todos bajo las mismas condiciones y, por tanto,
video_2_segment_37.wav | por consiguiente está, pues, fundado sobre convenciones. Se trata de saber cuáles son estas convenciones.
video_2_segment_370.wav | que deben gozar todos los mismos derechos. Así por la naturaliza de pacto, todo acto de soberanía, es decir, todo acto auténtico.
video_2_segment_371.wav | de la voluntad general, obliga y favorece igualmente a todos los ciudadanos, de suerte que el soberano
video_2_segment_372.wav | no hace solamente el cuerpo de la nación y no distingue a ninguno de aquellos que la componen, que es propiamente un acto de soberanía
video_2_segment_373.wav | no es en modo alguno una convención del superior con el inferior, sino una convención del cuerpo con cada uno.
video_2_segment_374.wav | de sus miembros. Convención legítima porque tiene por base el contrato social, equitativa porque es común a todos.
video_2_segment_375.wav | útil, porque no puede tener más objeto que el bien general y sólida, porque tiene como garantía la fuerza pública y el
video_2_segment_376.wav | poder supremo. En tanto que los súptitos no se hayan sometidos más que a tales convenciones, no ve de sena nadie, sino a su propia
video_2_segment_377.wav | voluntad. ¿Y preguntar hasta dónde se extienden los derechos respectivos del soberano y de los ciudadanos es preguntar a
video_2_segment_378.wav | hasta que punto pueden estos comprometerse consigo mismos. Cada uno de ellos respecto a todos y todos reenuncidos.
video_2_segment_379.wav | respecto a cada uno de ellos. De aquí se deduce que el poder soberano, por muy absoluto, sagrado e inviolable que sea
video_2_segment_38.wav | Más antes entrar en esto, debo demostrar lo que acabo de anticipar. Capítulo 2 de las primeras.
video_2_segment_380.wav | no excede ni puede exceder de los límites de las convenciones generales y que todo hombre puede disponer pleramente de lo que por lo que
video_2_segment_381.wav | de esas convenciones le han dejado de sus bienes y de su libertad. Desuerte que el soberano no tiene jamás derecho
video_2_segment_382.wav | de pesar sobre un sumdito más que sobre otro, porque entonces al adquirir el asunto carácter particular hace que su poder
video_2_segment_383.wav | deje de ser competente. Una vez admitidas estas distinciones es preciso afirmar que es falso que el contrato social.
video_2_segment_384.wav | haya de parte de los particulares ninguna renuncia verdadera, pues su situación, por efecto, de este contrato, es realmente
video_2_segment_385.wav | preferible, aladeantes, y en lugar de una enagenación no han hecho sino un cambio ventajoso, de una manera de vivir incierta y
video_2_segment_386.wav | precaria por otra mejor y más segura de la independencia natural por la libertad del poder de perjudicar a los demás por su propia
video_2_segment_387.wav | seguridad y de su fuerza que otros podrían sobrepasar por un derecho que la Unión Social hace invencible.
video_2_segment_388.wav | vida misma que han entregado al Estado, está continuamente protegida por él. Y cuando la exponen por su defensa, ¿qué hacen si no devolvamos?
video_2_segment_389.wav | volverle lo que de él han recibido? ¿Qué hacen que no hiciesen más frecuentemente y con más peligro en el estado de naturaleza cuando?
video_2_segment_39.wav | Primeras sociedades. La más antigua de todas las sociedades y la única natural es la de la familia. Aún cuando los hijos no
video_2_segment_390.wav | al librarse de combatientes inevitable, defendiesen con peligro de su vida lo que le sirve para conservarla, todos tienen que
video_2_segment_391.wav | que combatir en caso de necesidad por la patria es cierto, pero en cambio no tiene nadie que combatir por sí, y no
video_2_segment_392.wav | se va ganando a la riesgar, por lo que garantiza nuestra seguridad una parte de los peligros que sería preciso correr por nosotros.
video_2_segment_393.wav | otros mismos tan pronto como los fuese aquella arrebatada. Capítulo 5 del derecho
video_2_segment_394.wav | de vida y muerte.
video_2_segment_395.wav | transmitir al soberano este mismo derecho de que carecen? Esta cuestión parece difícil de resolver, porque está mal planteada.
video_2_segment_396.wav | Todo hombre tiene derecho a riesgar su propia vida para conservarla. Se ha dicho nunca que quien se tira por una ventana para huir de un incendio.
video_2_segment_397.wav | sea culpable de su hicidio, se le han imputado nunca este crimen, a quien parece en una tempestad cuyo peligro no ignoraba a la
video_2_segment_398.wav | embarcarse? El contrato social tiene, por fin, la conservación de los contratantes. Quien quiere, el fin quiere también los medios.
video_2_segment_399.wav | medios, y estos medios son inseparables de algunos riesgos e incluso de algunas pérdidas, quien quiere conservar su vida a
video_2_segment_4.wav | y aunque fue definido como ilustrado, presentó profundas contradicciones que los separaron de los principales representantes
video_2_segment_40.wav | permanece en unidos al padre, sino el tiempo en que necesitan de él para conservarse. En cuanto esta necesidad esa, el lazón
video_2_segment_400.wav | pensas de los demás, debe darla también por ellos cuando sea necesario. Ahora bien, el ciudadano no es justo el peligro a que quiera.
video_2_segment_401.wav | quiere la ley que se exponga, y cuando el príncipe le haya dicho, es indispensable para el estado que mueras, deben morir.
video_2_segment_402.wav | puesto que sólo con esta condición ha vivido hasta entonces seguro, y ya que su vida no es tan sólo una merced de la naturaleza.
video_2_segment_403.wav | sino un don condicional del Estado. La pena de muerte infligida a los criminales puede ser considerada casi desde el mismo
video_2_segment_404.wav | mismo punto de vista, afin de no ser la víctima de un asesino, se consciente en morir si se llega a serlo. En este pacto, lejos
video_2_segment_405.wav | de disponer de la propia vida no se piensa si no entarle garantías y no es de suponer que ninguno de los contratantes premedite en tonso.
video_2_segment_406.wav | la idea de dar motivo a que se le a justicia. Por lo demás, todo malhechor al atacar el derecho social, haces por su
video_2_segment_407.wav | sus delitos rebelde y traidor a la patria. Deja de ser miembro de ella al violar las leyes y hasta le hace la guerra.
video_2_segment_408.wav | Entonces, la conservación del estado es incompatible con la suya. Es preciso que uno de los dos perezca y cuando se hace morir al culpaz
video_2_segment_409.wav | es menos como ciudadano que como enemigo. Los procedimientos, el juicio, son las pruebas y la declaración de que hay
video_2_segment_41.wav | maturalse deshace. Una vez libres los hijos de la obediencia que deven al padre y el padre de los cuidados que debe a los hijos, recobre
video_2_segment_410.wav | arroto el pacto social y por consiguiente de que no es ya miembro del Estado. Ahora bien, como él se ha reconocido como tal.
video_2_segment_411.wav | a lo menos por su residencia debe ser separado de aquel por el descierro, como infractor del pacto o por la muerte como enemigo público.
video_2_segment_412.wav | porque un enemigo tal no es una persona moral, es un hombre y entonces el derecho de la guerra es matar al venido.
video_2_segment_413.wav | más se dice que la condena de un criminal es un acto particular. ¿Y acuerdo, tampoco esta condena corresponde al suelo.
video_2_segment_414.wav | verano. Es un derecho que puede conferir sin poder ejercerlo el mismo. Todas mis ideas están articuladas, pero...
video_2_segment_415.wav | no puedo exponerlas a la vez. Además, la frecuencia de los suplicios es siempre un sino de debilidad o de pereza en el gobierno.
video_2_segment_416.wav | No hay malvado que no puede hacer alguna cosa buena. No se tiene derecho a dar muerte, ni para ejemplo, sino a quien no pueda dar.
video_2_segment_417.wav | dejar vivir sin peligro. Respecto al derecho de grafia, o al de exhibir a un culpable de la pena impuesta por la ley y pronunciar.
video_2_segment_418.wav | por el juez, no corresponde sino a quien está por encima del juez y de la ley, es decir, al soberano. Todavía su derecho a esto
video_2_segment_419.wav | no está bien claro, y los casos en que se ha usado de él son muy raros. En un estado bien gobernado hay pocos castigos.
video_2_segment_42.wav | por antos igualmente su independencia. Si continúan unidos luego, ya no lo es naturalmente, sino voluntariamente, y la familia.
video_2_segment_420.wav | No porque se concedan muchas gracias, sino porque hay pocos criminales. La excesiva frecuencia de crímenes asegura su impunidad.
video_2_segment_421.wav | cuando el estado de cae, bajo la República Romana, ni el Senado, ni los consules, intentaron jamás conceder gracia alguna.
video_2_segment_422.wav | El pueblo mismo no la otorgaba, aun cuando algunas veces revocase su propio juicio. Las gracias frecuentes anungan.
video_2_segment_423.wav | que pronto no tendrá necesidad de ellas los delitos, y todo el mundo sabe, ¿a qué conduce esto? Más siento que mi corazón, muy bien.
video_2_segment_424.wav | por muras y detiene mi pluma. Dejemos estas cuestiones para que las discuta el hombre justo, que no ha caído nunca y que no ha caído nunca.
video_2_segment_425.wav | jamás tuvo necesidad de gracia.
video_2_segment_426.wav | de la ley.
video_2_segment_427.wav | que el acto primitivo por el cual este cuerpo se forma y se une, no dice en sí mismo nada de lo que debe hacer para conservarse.
video_2_segment_428.wav | lo que es bueno y está conforme con el orden, lo es por la naturaleza de las cosas, e independientemente de las convenciones humanas.
video_2_segment_429.wav | Toda justicia viene de Dios. Solo Él es la fuente de ella. Mas si nosotros supiésemos recibirla de tan
video_2_segment_43.wav | la familia misma no se mantiene sino por convención. Esta libertad común es una consecuencia de la naturaleza del hombre, su primera ley
video_2_segment_430.wav | alto, no tendríamos necesidad ni de gobierno ni de leyes. Sin duda, existe una justicia universal que emana solo
video_2_segment_431.wav | de la razón, pero esta justicia para ser admitida entre nosotros debe ser recíproca. Las leyes de la justicia son
video_2_segment_432.wav | vanas entre los hombres si consideramos humanamente las cosas a falta de sanción natural. No reportan si no el bien
video_2_segment_433.wav | al malo y el mal al justo, cuando este la observa para con las demás, sin que nadie la
video_2_segment_434.wav | son necesarias pues, convenciones y leyes para unir los derechos a los deberes y llevar la justicia a su obra.
video_2_segment_435.wav | objeto. En el estado de naturaleza en que todo es común, nada debo a quien nada he prometido. No reconozco que se
video_2_segment_436.wav | sea de otro, sino lo que me es inútil. No ocurriró propio en el estado civil en que todos los derechos están fijados.
video_2_segment_437.wav | por ley. ¿Más qué es entonces una ley? Mientras nos contentemos, ¿con no unir a esta palabra, sino ideas metafísicas?
video_2_segment_438.wav | continuaremos razonando sin entendernos, y cuando se haya dicho lo que es una ley de la naturaleza, no por eso se sabrá mejor.
video_2_segment_439.wav | lo que es una ley de Estado. ¿Ya he dicho que no existía voluntad general sobre un objeto particular? En efecto, ese obvio.
video_2_segment_44.wav | es velar por su propia conservación. Sus primeros cuidados son los que se debe a sí mismo. Tan pronto como llega a la edad de la razón.
video_2_segment_440.wav | objeto particular está en el estado o fuera del estado. Si está fuera del estado, una voluntad que le es extraña.
video_2_segment_441.wav | no es general con respecto a él, y si este objeto está en el estado, forma parte de él, entonces se establece entre él.
video_2_segment_442.wav | todo y su parte una relación que hace de ellos dos seres separados de los cuales la parte es uno y el todo es uno.
video_2_segment_443.wav | excepto esta misma parte, el otro. Pero, el todo menos una parte, no es el todo, y en tanto que esta relación subsista...
video_2_segment_444.wav | no hay todo sino dos partes desiguales, de donde se sigue que la voluntad de una de ellas no es tan poco jajaja.
video_2_segment_445.wav | general con relación a la otra. Más cuando todo el pueblo estatúy es sobre sí mismo, sólo se considera así y si
video_2_segment_446.wav | y se establece entonces una relación es del objeto en su totalidad, aunque desde un aspecto al objeto entero considerado
video_2_segment_447.wav | desde otro, pero sin ninguna división del todo, y la materia sobre la cual se estatúye es general.
video_2_segment_448.wav | igual suerte que lo es la voluntad que está tuya. A este acto es al que yo llamo una ley.
video_2_segment_449.wav | que el objeto de las leyes es siempre general, entiendo que la ley considera a los súbditos en cuanto cuerpos.
video_2_segment_45.wav | siendo él sólo juez de los medios apropiados para conservarla, adviene por ello su propio Señor.
video_2_segment_450.wav | las acciones como abstractos. Nunca toma un hombre como individuo ni una acción particular.
video_2_segment_451.wav | la ley puede estatuir muy bien que habrá privilegios, pero no puede darlos especialmente a nadie. La ley puede hacer muchas clases de
video_2_segment_452.wav | ciudadanos y hasta señalar las cualidades quedarán derecho a estas clases. Pero no puede nombrar a este o aquel para ser al mismo.
video_2_segment_453.wav | emitidos en ellas. Podé establecer un gobierno real y una sucesión nereditaria, más no puede elegir un rey ni nombrar una
video_2_segment_454.wav | familia real. En una palabra, toda función que se relaciones con algo individual no pertenece al poder legislativo.
video_2_segment_455.wav | De conformidad con esta idea es manifiesto que no hay que preguntar a quien corresponde hacer las leyes puesto que son actos de la voluntad.
video_2_segment_456.wav | general, ni si el príncipe está sobre las leyes, puesto que es miembro del estado, ni si la ley puede ser injusta, puesto que no sea.
video_2_segment_457.wav | no hay nada injusto con respecto a sí mismo, ni como se está libre y sometido a las leyes, puesto que no son estas.
video_2_segment_458.wav | sin o manifestaciones externas de nuestras voluntades. Se ve, además, que reuniendo la ley la universalidad.
video_2_segment_459.wav | realidad de la voluntad y la del objeto, lo que un hombre cualquiera que sea, ordena como jefe, no es en modo alguno una ley.
video_2_segment_46.wav | después, si se quiere, el primer modelo de las sociedades políticas. El jefe es la imagen del padre, el pueblo es la imagen
video_2_segment_460.wav | que ordena el mismo saberano sobre un objeto particular no es tan poco una ley, sino un decreto, no es un acto de saber.
video_2_segment_461.wav | Λανανία, συνοδεμαχιστρατούρα. Γι'αμοποίες, ρε πούβληκα, ατώδο εστάδο ρεχίδο πογλίες, σε αβάχολα φόρμα,
video_2_segment_462.wav | de administración que sea, porque entonces solamente gobierna el interés público y la cosa pública es algo.
video_2_segment_463.wav | Todo gobierno legítimo es repubblicano, a continuación explicaré lo que es gobierno. Las leyes no son propiamente.
video_2_segment_464.wav | sino las condiciones de la asociación civil. El pueblo sometido a las leyes debe ser su autor. No corresponde regular.
video_2_segment_465.wav | las condiciones de la sociedad, sino a los que se asocian. Más cómo la regular será de como un acuerdo por una inspiración.
video_2_segment_466.wav | su vida tiene el cuerpo político un órgano para enunciar sus voluntades quien le dará la previsión necesaria.
video_2_segment_467.wav | para formar con ellas las actas y publicarlas previamente o cómo las pronunciará en el momento necesario una voluntad.
video_2_segment_468.wav | que con frecuencia no sabe lo que quiere, porque rara vez sabe lo que le conviene, como ejecutaría por sí mismo a él.
video_2_segment_469.wav | una empresa tañerante, tan difícil, como un sistema de legislación, el pueblo de por sí tiene siempre el bien.
video_2_segment_47.wav | de los hijos, y habiendo nacido todos iguales y libres, no enajenan su libertad, sino por su utilidad.
video_2_segment_470.wav | pero no siempre lo ve. La voluta general es siempre recta, más el juicio que la guía, no siempre es claro. Es preciso hacerle ver...
video_2_segment_471.wav | los objetos tal como son, y algunas veces tal como deben parecerle. Mostrásle el boy camino que busca, librarle de
video_2_segment_472.wav | las educciones de las voluntades particulares, aproximar a sus ojos los lugares y los tiempos, contrarestar en la
video_2_segment_473.wav | activo de las ventajas presentes y sensibles con el peligro de los males alejados y ocultos. Nos particulos
video_2_segment_474.wav | dólares, ven el bien que rechazan. El público quiere el bien que no ve. Todos necesitan igualmente guías. Es precisión.
video_2_segment_475.wav | obligar a los unos a conformar sus voluntades a su razón? Es preciso enseñar al otro a conocer lo que quieres.
video_2_segment_476.wav | Entonces, de las suces públicas, resulta la unión del entendimiento y de la voluntad en el cuerpo social.
video_2_segment_477.wav | aquí en el exacto concurso de las partes y, en fin, la mayor fuerza del todo. ¿Ea aquí, de dónde nace la necesidad de un legiño?
video_2_segment_478.wav | capitulo 7 del legislador para descubrir las mejores reglas de sociedad que
video_2_segment_479.wav | convienen a las naciones sería preciso una inteligencia superior que biese todas las pasiones de los hombres y que no experimentar.
video_2_segment_48.wav | la diferencia consiste en que en la familia el amor del padre por sus hijos le remunera de los cuidados que les presta, y en el estado
video_2_segment_480.wav | sin ninguna, que no tuviese relación con nuestra naturaleza y que la conociese a fondo, que tuviese una felicidad independiente de nosotros.
video_2_segment_481.wav | y, sin embargo, que quisiese ocuparse de la nuestra. En fin, que en el progreso de los tiempos, preparándose una gloria alejana,
video_2_segment_482.wav | pudiese trabajar en un siglo y gozar en otro. Serían precisos dioses para dar leyes a los hombres. El mismo razonamiento
video_2_segment_483.wav | que hacía Caligula en cuanto al hecho, lo hacía Platón en cuanto al derecho, para definir el hombre civil o real que busca el
video_2_segment_484.wav | en su libro de reño. ¿Más si es verdad que un gran príncipe es un hombre raro que será de un gran legislador?
video_2_segment_485.wav | el mero no tiene más que seguir el modelo que el otro debe proponer. Este es el mecánico que inventa la máquina, aquel no es más que el obrero.
video_2_segment_486.wav | que la monta y la hace marchar. En el nacimiento de las sociedades dice Montesquieu, son los jefes de las repúblicas los que hacen la
video_2_segment_487.wav | institución, y es después la institución la que forma los jefes de las repúblicas. Aquel que os emprender la obra de
video_2_segment_488.wav | de existir un pueblo, debe sentirse en estado de cambiar por decirlo así la naturaleza humana, de transformar a cada individuo, que por si
video_2_segment_489.wav | Y mismo es un todo perfecto y solitario, en parte de un todo más grande, del cual recibe en cierto modo este individuo.
video_2_segment_49.wav | el placer de mando sustituye a este amor que el jefe no siente por sus pueblos. Grocio niega que todo poder
video_2_segment_490.wav | su vida y su ser. De Alterás la Constitución del Hombre para reforzarla, de sustituir una existencia parcial y moral por la existencia.
video_2_segment_491.wav | distencia física e independiente que hemos recibido de la naturaleza. Es preciso en una palabra que quite al hombre
video_2_segment_492.wav | sus fuerzas propias para darle otras que les sean extrañas y de las cuales no puede hacer uso sin el auxilio de otro.
video_2_segment_493.wav | mientras más muertas y anuladas queden estas fuerzas más grandes y duraderas son las adquiridas y más oride perfecta la instrucción.
video_2_segment_494.wav | de suerte que si cada ciudadano no es nada, no pueda nada sin todos los demás, y si la fuerza adquirida por el todo.
video_2_segment_495.wav | es igual lo superior a la suma de fuerzas naturales de todos los individuos, se puede decir que la legislación se encuentra en la
video_2_segment_496.wav | en el más alto punto de perfección que es capaz de alcanzar. El legislador es, en todos los respectos, un hombre extraordinario en el estado.
video_2_segment_497.wav | Si debe ser lo por su genio, no debe ser lo menos atendiendo a su función. Esta no es de majestratura, no es de soberanía.
video_2_segment_498.wav | La establece la república, pero no entra en su constitución, es una función particular y superior que no tiene nada.
video_2_segment_499.wav | de común con el imperio humano, porque si quien manda a los hombres no debe ordenar a las leyes, el que ordena a las leyes...
video_2_segment_5.wav | de la ilustración, ganándose, por ejemplo, la ferocinquina de Volter, y siendo considerado uno de los primeros escritores de
video_2_segment_50.wav | humano se ha establecido en favor de los que son gobernados y cita como ejemplo las clavitudes. ¿Su forma más constante de razonar?
video_2_segment_500.wav | no debía hacerlo a los hombres. De otro modo, estas leyes, ministros de sus pasiones, no harían frecuentemente si no perpetúan sus
video_2_segment_501.wav | injusticias, nunca podría evitar que miras particulares alterasen las antidades obra. Cuando Lizurgo dio
video_2_segment_502.wav | violíes a su patria, comenzó por abdicar de la realeza. Era costumbre, en la mayor parte de las ciudades griegas, confiar a extranjero.
video_2_segment_503.wav | pero el establecimiento de las ujas. Las repúblicas modernas de Italia imitaron con frecuencia este uso. La de Ginebra hizo un gran desastre.
video_2_segment_504.wav | solo mismo con éxito. Roma, en su más hermosa edad, vio a brotar en suseno todos los crímenes de la tidadania, y estuvo próximo.
video_2_segment_505.wav | Si me aperecer por haber reunido sobre las mismas cabezas, la autoridad legislativa y el poder soberano, sin embargo, ni siquiera.
video_2_segment_506.wav | siquiera los de Zenvíros se arrogaron nunca el derecho de hacer pasar ninguna ley con su sola autoridad. Nada de lo que os proponemos
video_2_segment_507.wav | decían al pueblo, puede pasar como ley sin vuestro consentimiento. Romanos, sed vosotros mismos los autoros.
video_2_segment_508.wav | de las leyes, que deben hacer vuestra felicidad. ¿Quién redacta las leyes no tiene pues o no debe tener ningún derecho legislativo?
video_2_segment_509.wav | relativo, y al pueblo mismo no puede cuando quiera despojarse de este derecho incomunicable, porque según el pacto fundamental,
video_2_segment_51.wav | consiste en establecer el derecho por el hecho. Se podría emplear un método más consecuente. Es pues dudoso para agrocio.
video_2_segment_510.wav | No hay más que voluntad general que obligue a los particulares, y no se puede jamás asegurar que una voluntad particular está conforme con la voz.
video_2_segment_511.wav | voluntad general, sino o después de haberla sometido a los sufragios libres del pueblo. Ya he dicho esto, pero no es.
video_2_segment_512.wav | sin útil repetirlo. Así se encuentra a la vez en la obra de la legislación dos cosas que parecer incompatibles, una empresa que está
video_2_segment_513.wav | por encima de la fuerza humana y para ejecutarla una autoridad que no es nada. Otra dificultad que merece atención, los sabios que
video_2_segment_514.wav | que quieren hablar al burro en su propia lengua, en lugar de hacerlo, en la de este, no lograrán ser comprendidos. Ahora bien.
video_2_segment_515.wav | hay mil categorías de ideas que es imposible traducir a la lengua del pueblo. Los puntos de vista demasiado generales y los objetos
video_2_segment_516.wav | de mas yado alejados, está ni igualmente fuera de su alcance. Cada individuo no gustando de otro plan de gobierno que el que se
video_2_segment_517.wav | refiere a su interés particular percibe difícilmente las ventajas que debes sacar de las privaciones continuas que hay.
video_2_segment_518.wav | imponen las buenas leyes. ¿Para qué un pueblo que nace puede apreciar las sanas máximas de la política y seguir las reglas fundamentales?
video_2_segment_519.wav | mentales de la razón del Estado sería preciso que el efecto pudiese convertirse en causa que el Espíritu social.
video_2_segment_52.wav | Si el Género Humano pertenece a una centena de hombres, o si esta a centena de hombres pertenece al Género Humano, y en todo su libro para
video_2_segment_520.wav | que debe ser la obra de la institución presidece a la institución misma y que los hombres fuesen antes de las leyes lo que debe
video_2_segment_521.wav | en llegar a ser merced a ellas. Así pues, no pudiendo emplear el legislador, ni la fuerza, ni el razonamiento, el
video_2_segment_522.wav | de necesidad que recurra a una autoridad de otro orden, que pueda arrastrar sin violencia y persuadir sin convención.
video_2_segment_523.wav | hacer. ¿E aquí lo que obligó en todos los tiempos a los padres de la nación a recurrir a la intervención del cielo?
video_2_segment_524.wav | y a honrar a los dioses con su propia sabiduría, a fin de que los pueblos sometidos a las leyes del Estado como a las delanas.
video_2_segment_525.wav | la turna leiza, y reconociendo el mismo poder en la formación del hombre y en la de la ciudad, obedeciése con libertad y ya
video_2_segment_526.wav | debasendócilmente el llugo de la felicidad pública. Esta razón sublime que se eleva por encima del alcance de los hombres
video_2_segment_527.wav | burguares es la que induce al legislador atribuir las decisiones a los inmortales para arrastrar por la autoridad.
video_2_segment_528.wav | divina a aquellos a quienes no podría extremecer la prudencia humana, pero no corresponde a cualquier hombre a hacer hablar a los dios.
video_2_segment_529.wav | no es ni ser creído cuando se anuncie para ser su interpreté. La gran alma del legislador es el verdadero milagro que
video_2_segment_53.wav | parece inclinarse a la primera opinión. Este es también el sentido de Hopes. Vete de este modo a la especie humana, dividido.
video_2_segment_530.wav | debe probar su misión. Todo hombre puede grabar tablas de piedra o comprar un oráculo, o fingir un comercio secreto,
video_2_segment_531.wav | alguna divinidad o a maestrar un pájaro para hablarle a lo hído o encontrar medios groseros para imponer aquella a un pueblo.
video_2_segment_532.wav | que no sepa más que esto, podrá hasta reunir un ejército de insensatos, pero nunca fundará un imperio y su extravagante obra, perecerá.
video_2_segment_533.wav | en seguida con él. Vanos prestigios forman un vínculo pasajero, solo la sapiencia puede hacerlo duradero. La lejuda y calma.
video_2_segment_534.wav | ya siempre subsistente, la delijo de Ismail que desde hace diez siglos, rige la mitad del mundo, pregona a uno a uno.
video_2_segment_535.wav | a los grandes hombres que las han dictado. Y mientras que la orgullosa filosofía o el ciego espíritu del partido no ven en ellos más
video_2_segment_536.wav | más que afortunados impostores, el verdadero político admira en sus instituciones este grande y poderoso genio.
video_2_segment_537.wav | que preside a las instituciones duraderas. No es preciso deducir de todo esto con Lugarburton que la política
video_2_segment_538.wav | y la religión tengan entre nosotros un objeto común, sino que en el origen de las naciones la una sirve de instrumento
video_2_segment_539.wav | a la otra. Capítulo 8 del pueblo, lo mismo que un arquitecto antes de levantar un
video_2_segment_54.wav | en revaños de ganado, cada uno de los cuales con un jefe que lo guarda para devorarlo, del mismo modo que un guardián es de naturaleza.
video_2_segment_540.wav | gran edificio, observa y son de alterreno, para ver si puedes soportar el peso de aquel, así el sabio legislador no comienza por redacar buen
video_2_segment_541.wav | las leyes en sí mismas, sino que antes examinas y el pueblo, al cual las destina, es adecuado para recibirlas.
video_2_segment_542.wav | Esta fue la razón por la cual Platón reusó dar leyes a los arcadios y a los cideniances, sabiendo que esto
video_2_segment_543.wav | estos dos pueblos eran ricos y no podían sufrir la igualdad. E aquí el motivo de que se vieran encretas buenas leyes y hombres
video_2_segment_544.wav | malos, porque minos no había disciplinado sino un pueblo lleno de vicios. Mellaciones han florecido que nunca habría
video_2_segment_545.wav | habían podido tener buenas leyes, y aún las que la subiesen podido soportar solo hubiese sido durante breve tiempo. La mayor parte del
video_2_segment_546.wav | los pueblos, como de los hombres, no son dociles más que en su juventud. Se hacen incorrigibles al envejecer, una vez que las costumbres
video_2_segment_547.wav | hombres están establecidas y los prejuicios arraigados es una empresa peligrosa y ibanah el querer reformarlos. El pueblo no puede
video_2_segment_548.wav | de consentir que se toque a sus males para destruirlos de un modo semejante a esos enfermos estúpidos y símbalo
video_2_segment_549.wav | que tiemblan a la vista del médico. Lo mismo que ocurre con algunas enfermedades que transornan la cabeza de los hombres y les
video_2_segment_55.wav | superior a la de su revuño, así los pastores de hombres que son sus jefes, son también de una naturaleza superior a la de sus pueblos.
video_2_segment_550.wav | borran el recuerdo del pasado se encuentran algunas veces en la vida de los estados. Epocas violentas en que las revoluciones
video_2_segment_551.wav | obran sobre los pueblos como ciertas crisis sobre los individuos en que el error al pasado sustituye a los libidos.
video_2_segment_552.wav | y en que el Estado ha su vez oprimido por las que Raci-Viles renace por decirlo así de sus tenizas y vueltas.
video_2_segment_553.wav | vuelve a quirir el vigor de la juventud, saliendo de los brazos de la muerte. Así, acaeció, en esparta, en tiempo, delico.
video_2_segment_554.wav | en Roma, después de los tarquinos, y entre a nosotros, en Holanda y Suviza, después de la expulsión de los tiranos.
video_2_segment_555.wav | más estos acontecimientos son raros, son excepciones cuya razón se encuentra siempre en la Constitución Partícula
video_2_segment_556.wav | del Estado motivo de excepción. Ni siquiera podrían ocurrir dos veces en el mismo pueblo, puesto que puede hacerse libre.
video_2_segment_557.wav | mientras sólo sea barbaro, más lo puede hacerlo una vez que se ha gastado el resorte civil. Entonces las turbulencias pueden de
video_2_segment_558.wav | destruirlo, sin que las revoluciones puedan restablecerlo, y tan pronto como los hierros se rompen, se dispersa y ya no existe.
video_2_segment_559.wav | existe. A partir de este momento, necesita un dominador y no un libertador. Pueblos libres acordados de esta máxima.
video_2_segment_56.wav | los. Así razonaba según Philón, el emperador Caligula, y sacaba con razón como consecuencia de tal analogía que
video_2_segment_560.wav | Se puede adquirir la libertad, pero no se la puede recobrar jamás. La juventud no es la infancia. Ahí para la sácia.
video_2_segment_561.wav | como para los hombres una época de juventud o si se quiere de madurez, a la que hay que esperar antes de someter a aquellos
video_2_segment_562.wav | a las leyes. Pero la madurez de un pueblo no siempre es fácil de reconocer, y si se anticipa la obra fracasa, tal pueblo.
video_2_segment_563.wav | lo es disciplinado desde que nace, tal otro lo es, al cabo de diez siglos. Los rusos no serán nunca verdaderamente civilizados.
video_2_segment_564.wav | porque lo han sido demasiado pronto. Pedro tenía el genio imitativo, el verdadero genio, el que crea y todo lo que
video_2_segment_565.wav | lo hace de la nada. Algunas de las cosas que hizo estaban bien. La mayor parte fuera de lugar. Vió que su pueblo era
video_2_segment_566.wav | la barba no vio que no estaba maduro para la similidad. Quiso civilizarlo cuando sólo era preciso hacerlo ha guerrido. Quiso desde
video_2_segment_567.wav | luego hacer alemanes o ingleses cuando era preciso comenzar por hacer rusos. Empidio a sus súptitos llegar a ser nunca.
video_2_segment_568.wav | lo que podían ser persuadiendoles de que eran lo que no son. Así es como un preceptor francés, educa a su alumno para
video_2_segment_569.wav | para brillar en el momento de su infancia y para no ser luego nada. El imperio ruso que rasubllugara Europa y el
video_2_segment_57.wav | los reyes herandioses o que los pueblos eran bestias. El razonamiento de Caligula se asemeja al de Hobbes y al de
video_2_segment_570.wav | Él será subyugado. Los tártaros, sus súbditos o sus vecinos, llegan a ser sus dueños y los nuestros.
video_2_segment_571.wav | Esta revolución me parece infalible. Todos los reyes de Europa trabajan de consumo para acelerarla.
video_2_segment_572.wav | Capítulo 9, continuación del mismo modo que la naturaleza ha dado límites a la estatura de un hombre bien conformado.
video_2_segment_573.wav | pasado los cuales no haces sino gigantes o enanos, ha tenido en cuenta para la mejor constitución de un estado los límbios.
video_2_segment_574.wav | mites de la extensión, que puede alcanzar a fin de que no sea ni demasiado grande, para poder ser bien gobernado, ni demasiado
video_2_segment_575.wav | pequeño para poderse sostener por sí mismo. Existe en todo cuerpo político un máximo de fuerzas que no
video_2_segment_576.wav | no puede sobrepasarse del cual se aleja con frecuencia a fuerza de ensancharse. Mientras más extiende el vinculoso social.
video_2_segment_577.wav | más se afloja y en general un estado pequeño es proporcionalmente más fuerte que uno grande. Mil razones de muestros
video_2_segment_578.wav | extrañesta máxima. Primero, la administración se hace más penosa con las grandes distancias como un peso aumenta.
video_2_segment_579.wav | colocado al extremo de una palanca mayor. Es también más sonerosa, a medida que los grados se multiplican, porque...
video_2_segment_58.wav | aristóteles antes de ellos dos. Había dicho también que los hombres no son naturalmente iguales, sino que unos nacen
video_2_segment_580.wav | la ciudad tiene primero la suya que el pueblo paga. Cada distrito la suya también pagada por el pueblo. Después
video_2_segment_581.wav | cada provincia, luego los grandes gobiernos, las atrapías, los mil reinatos y es preciso pagar más que
video_2_segment_582.wav | caro, a medida que se sube, y siempre a expensas del desgraciado pueblo. Por fin, viene la administración Suprema.
video_2_segment_583.wav | que todo lo tritura, con tanto recargos como agotan continuamente a los súbditos, lejos de estar mejor gobernados por todos.
video_2_segment_584.wav | estos diferentes órdenes, lo están mucho menos que si no hubiese más que uno solo por encima de ellos. Sin embargo, a
video_2_segment_585.wav | apenas quedan recursos para los casos extraordinarios, y cuando es preciso recurrir a ellos, el Estado está siempre
video_2_segment_586.wav | en vísperas de su ruina. No es esto todo. No solamente tiene menor vigor y celeridad del gobierno para hacer observar las leyes.
video_2_segment_587.wav | impedir vejaciones, corregir abusos, prevenir empresas sediciosas que pueden realizarse en lugares alejados.
video_2_segment_588.wav | sino que el pueblo siente menos afecto por sus jefes a los cuales no ven nunca, a la patria que es a sus ojos como el mundo.
video_2_segment_589.wav | mundo y a sus conciudadanos de los cuales la mayor parte les son extraños. Las mismas leyes no pueden convertir a tantos.
video_2_segment_59.wav | para la esclavitud y otros para la dominación. Aristóteles tenía razón, pero tomaba el efecto por la causa.
video_2_segment_590.wav | tantas provincias diversas que tienen diferentes costumbres que viven bajo climas opuestos y que no pueden soportar la misma forma de gobierno.
video_2_segment_591.wav | Leíes diferentes no engendran sin oturbulencia y confusión entre los pueblos que al vivir bajo los mismos jefes.
video_2_segment_592.wav | y en una comunicación continua se relacionan y contra el matrimonio unos con otros y sometidos a otras costumes.
video_2_segment_593.wav | no saben nunca si su patrimonio es completamente propio. Las capacidades intelectuales no se aprovechan.
video_2_segment_594.wav | y los vicios quedan impunes en esta multitud de hombres desconocidos unos de otros que la organización administrativa supremo
video_2_segment_595.wav | reúne en un mismo lugar. Los jefes agotados por los negocios no ven nada por sí mismos y gobiernan a la gente.
video_2_segment_596.wav | estado sus delegados. Por último, las medidas que hay que tomar para mantener a la autoridad general, de la cual, tantos empleados.
video_2_segment_597.wav | su alternos quieren sustraerse o imponerla, absorben todas las atención públicas, no queda nada para la felicidad de la gente.
video_2_segment_598.wav | del pueblo, apenas resta algo para su defensa en caso de necesidad, y así es como un cuerpo demasiado grande por su
video_2_segment_599.wav | Constitución se abate y parece aplastado bajo su propio peso. Por otra parte, el Estado debe proporcionarse.
video_2_segment_6.wav | el prerromanticismo. Suside a sin primer olongiro Copernicano, a la pedagogía, centrándola en la evolución natural del niño,
video_2_segment_60.wav | renacido en la esclavitud, nace para la esclavitud, no hay nada más cierto. Los esclavos pierden todo en sus cadenas, hasta el deseo.
video_2_segment_600.wav | se una cierta base para tener solidez, para resistir las acudidas que no dejará de experimentar y los esfuerzos que se
video_2_segment_601.wav | se verá obligado a realizar para sostenerse, porque todos los pueblos tienen una especie de fuerza centrífuga mediante la
video_2_segment_602.wav | que ellos obran unos sobre otros y tienden a grandarse a expensas de sus vecinos como los torbellinos.
video_2_segment_603.wav | de descartes. Así los débiles están expuestos a ser demorados en seguida, y apenas pueden aadiés conservarse.
video_2_segment_604.wav | sino poniéndose con todos en una especie de equilibrio que hace el empuje aproximadamente igual en todo.
video_2_segment_605.wav | todos los sentidos. Se ve pues que hay razones así para extenderse como para reducirse, y no
video_2_segment_606.wav | es el menor talento del político encontrar entre unas y otras la solución más ventajosa para la conservación del Estado.
video_2_segment_607.wav | Se puede decir en general que los primeros no siendo sino exteriores y relativos deben ser subordinados.
video_2_segment_608.wav | a los otros que son internos y absolutos. Una sana y fuerte constitución es la primera cosa que es preciso buscar.
video_2_segment_609.wav | y se debe contar más con el vigor que nace de un buen gobierno que con los recursos que proporciona un gran territorio.
video_2_segment_61.wav | de salir de ellas. Aman su servilismo, como los compañeros de Ulysses, amaban su embrutecimiento. Si hay poes esclavos por naturaleza.
video_2_segment_610.wav | por lo demás se han visto estados de tal modo establecidos que la necesidad de conquistar entraba en su misma clave.
video_2_segment_611.wav | Constitución y que para mantenerse se veían obligados a ensancharse sin cesar, acaso se regocijase de
video_2_segment_612.wav | demasiado por esta feliz necesidad que les eñala a base en embargo con el término de su grandeza el inevitable momento de su
video_2_segment_613.wav | caída. Capítulo 10, continuación, se puede medir un cuerpo político de dos maneras.
video_2_segment_614.wav | a saber por la extensión del territorio y por el número de habitantes, y existe entre ambas medidas una relación conveniente para la
video_2_segment_615.wav | para dar al Estado su verdadera excesión. Los hombres son los que hacen el Estado y el territorio el que alimenta a los hombres.
video_2_segment_616.wav | Esta relación consiste, pues, en que la tierra, más de a la manutención de sus habitantes y que haya tantos como la tierra pueda.
video_2_segment_617.wav | alimentar. En esta proporción es en la que se encuentra el máximo de fuerza de un número dado de pueblo, porque si hay
video_2_segment_618.wav | terreno excesivo, su custodia es honorosa, su cultivo insuficiente, su producto superfluo. Es la causa próxima.
video_2_segment_619.wav | de las guerras defensivas. Si no fuese el territorio bastante, el Estado se encuentra con respecto al suplemento que necesita
video_2_segment_62.wav | Es porque ha habido esclavos contra naturaleza. La fuerza ha hecho los primeros esclavos, su cobardía, los apérdidos.
video_2_segment_620.wav | a discrección de sus vecinos. Es la causa próxima de las guerras ofensivas. Todo pueblo que por su posición no tiene otra
video_2_segment_621.wav | alternativa que el comercio o la guerra es de bilenci mismo, depende de sus vecinos, depende de los acontecimientos.
video_2_segment_622.wav | no tienen nunca sino una existencia, incierta y breve. Su viuga y cambia de situación o es su viugado y no.
video_2_segment_623.wav | no es nada. No puede conservarse libre si no es a fuerza de insignificancia o de extensión. No se puede dar en cálculo.
video_2_segment_624.wav | una relación fija entre la extensión de tierra y el número de hombres de modo que base aquella a estos.
video_2_segment_625.wav | tanto a causa de las diferencias que se encuentran en las cualidades del terreno, en sus grados de fertilidad, en la naturaleza de sus producciones.
video_2_segment_626.wav | en la influencia de los climas, como por la que se observa en los temperamentos de los hombres que los habitan, de los cuales uno
video_2_segment_627.wav | nos consume en poco en un país fértil y otros mucho en un suelo ingrato. Es preciso, además, tener en cuenta
video_2_segment_628.wav | la mayor o menor secundidad de las mujeres, lo que puede haber en el país de más o menos favorable a la población.
video_2_segment_629.wav | número de habitantes que el legislador puede esperar, llegue al canzar. Desuerte que no debe fundar su juicio sobre lo que ve.
video_2_segment_63.wav | petuado. No he dicho nada del rey Adán ni del emperador noé, padre de tres grandes monarcas, que se repartieron el universo.
video_2_segment_630.wav | sino lo que prevé, sin detenerse tanto en el estado actual de la población, cuanto en aquel la que naturalmente debe llegar.
video_2_segment_631.wav | Finalmente, hay mi locaciones en que los accidentes particulares del lugar exigen o permiten que se abarque más terreno.
video_2_segment_632.wav | del que parece necesario. Así se extenderá uno mucho en un país montañoso donde las producciones naturales, bosques y pasas.
video_2_segment_633.wav | estos exigen menos trabajo, donde la experiencia enseña que las mujeres son más fecundadas que en las llanuras.
video_2_segment_634.wav | donde un extenso suelo inclinado no basinó una pequeña, más eorizontal, la única con que es preciso contar la beje.
video_2_segment_635.wav | Vegetación. Por el contrario, se puede uno ceñir a la orilla del mar, a un enroca si arenas casi estériles, porque la pesca.
video_2_segment_636.wav | puede suplir allí en gran parte las producciones de la tierra, porque los hombres deben estar más reunidos para rechazar a los piratas.
video_2_segment_637.wav | y porque se tiene más facilidad para librar al país mediante las colonias de los habitantes que les obren. A estas condiciones,
video_2_segment_638.wav | para instituir un pueblo es preciso añadir una que no puede sustituir a ninguna otra, pero sin la cual todas son inútiles.
video_2_segment_639.wav | la de que se disfrute de abundancia y paz. Porque la época en que se organiza un estado es como aquella.
video_2_segment_64.wav | eso, como hicieron los hijos de Saturno, a quienes se ha creído reconocer en ellos. Yo espero que se me agradecerá esta moderación.
video_2_segment_640.wav | en que se forma un batallón el instante en que el cuerpo es menos capaz de resistencia y más fácil de destruir. Mejor se resistirá el
video_2_segment_641.wav | en un desorden absoluto que en un momento de fermentación en que cada cual se ocupa de supuesto y no del peligro. Si tienen lugar en este momento, ¿no?
video_2_segment_642.wav | esta época de crisis, una guerra, un estado de hambre, una sedición, el estado será trastornado infaliblemente.
video_2_segment_643.wav | No es que no haya muchos gobiernos establecidos durante estas tempestades, pero estos mismos gobiernos son los que destruyen el Estado.
video_2_segment_644.wav | Los dos surpadores producen o elegen siempre estos tiempos de turbulencia para hacer pasar, a favor del terror público, lejos.
video_2_segment_645.wav | y es destructoras que el pueblo no adoptaría nunca a sangre fría. La elección del momento de la institución es uno de los carácteros.
video_2_segment_646.wav | más seguros mediante los cuales se puede distinguir la obra del legislador del tirano. ¿Qué pueblo es, pues?
video_2_segment_647.wav | propio para la legislación, aquel que encontándose y ha ligado por alguna unión de origen de interés o de
video_2_segment_648.wav | convención no ha llevado aún el verdadero llugo de las leyes, el que no tiene costumbres ni su pesticiones muy arraigadas.
video_2_segment_649.wav | El que no temes serán equilados por una invasión súbita, el que, sin mezclarse en las creñas de sus vecinos, puede resistir.
video_2_segment_65.wav | porque descendiendo directamente de uno de estos príncipes y a caso de la rama del primogénito, que se yó si mediante la comprobaría.
video_2_segment_650.wav | el solo a cada uno de ellos o servirse de uno para rechazar al otro. Aquel en el cual cada miembro puede ser conocido por la gente.
video_2_segment_651.wav | por todos y en el que no se está obligado a cargar a un hombre con un fardo mayor de lo que es capaz de llevar. El que puede pasar.
video_2_segment_652.wav | pasarse sin otros pueblos, y del cual pueden a su vez estos presindir el que no es rico ni pobre, y puede bastarse a sí mismo.
video_2_segment_653.wav | En fin, el que reúne la consistencia de un antiguo pueblo con la docilidad de un pueblo nuevo, lo que hace, pero es a la obra de la legión.
video_2_segment_654.wav | dislación es menos lo que se precisa establecer que lo que es necesario destruir y lo que hace el éxito tan raro es la imposición.
video_2_segment_655.wav | la posibilidad de encontrar la sencillez de la naturaleza junto a las necesidades de la sociedad. Ciertamente que todas estas
video_2_segment_656.wav | estas condiciones se encuentran difícilmente reunidas y por ellos se ven pocos estados bien constituidos. Hay aún en
video_2_segment_657.wav | Europa, un país capaz de legislación, la isla de Córcega, el valor y la constancia con que ha sabido recobrar y defender su libre
video_2_segment_658.wav | libertad, este valiente pueblo merecerían que algún hombre sabio le enseñase a conservarla. Te hago el presentimiento de que
video_2_segment_659.wav | algún día esta pequeña isla asombrará a Europa. Capítulo 11. Te los diversos islí.
video_2_segment_66.wav | de títulos, no me encontraría con que era el legítimo rey del género humano, de cualquier modo que sea, no se puede disentir.
video_2_segment_660.wav | sistemas de legislación. Si se indaga en qué consiste precisamente el mayor bien de todos, que debe ser el fin de todo sistema de legislación.
video_2_segment_661.wav | legislación se hallará que se reduce a dos objetos principales, la libertad y la igualdad, la libertad porque toda dependía de la gente.
video_2_segment_662.wav | de la presencia particulares fuerza quitada al cuerpo del Estado. La igualdad, porque la libertad no puede subsistir sin ella.
video_2_segment_663.wav | Pero que es la libertad civil, respecto a la igualdad, no hay que entender por esta palabra que los grados de poder y de riqueza sean absolutos.
video_2_segment_664.wav | absolutamente los mismos, sino que, en cuanto concierme al poder, que este quede por encima de toda violencia, y nunca se ejerza,
video_2_segment_665.wav | sin no invirtú de la categoría y de las leyes, y en cuanto a la riqueza que ningún ciudadano sea bastante opulento como para poder comer.
video_2_segment_666.wav | comprar a otro, y ninguno tan pobre como para verse obligado a venderse, lo que supone del lado de los grandes moderación de
video_2_segment_667.wav | bienes y de crédito y del lado de los pequeños moderación de avaricia y de envidias. Esta igualdad dicen eso.
video_2_segment_668.wav | una quimera de especulación que no puede existir en la práctica, pero si el abuso es inevitable, se sigue de aquí que no pueda almergar.
video_2_segment_669.wav | menos reglamentarse? Precisamente, porque la fuerza de las cosas tiende siempre a destruir la igualdad, es por lo que la fuerza
video_2_segment_67.wav | que Adán no haya sido soberano del mundo, como Robinson lo fue de su isla, en tanto que unico habitante, y lo que había
video_2_segment_670.wav | de la legislación, debe siempre pretender mantenerla. Más estos objetos generales de toda buena constitución deben ser modificados.
video_2_segment_671.wav | en cada país por las relaciones que nacen tanto de la situación local como del carácter de los habitantes. Y en estos respectos es
video_2_segment_672.wav | en lo que se debe asignar a cada pueblo un sistema particular de institución que sea el mejor. ¿Acaso no en sí mismo?
video_2_segment_673.wav | sino para el estado a que está destinado. Por ejemplo, si el suelo es ingrato y estéril o el país demasiado estrecho para su
video_2_segment_674.wav | habitantes volveos del lado de la industria de las artes con las cuales cambiareis las producciones con los géneros que os falten.
video_2_segment_675.wav | Por el contrario, ocupar ricas y anuras y costas fértiles. En un buen terreno, carecente habitantes, reestad todos vuestros.
video_2_segment_676.wav | nuestros cuidados a la agricultura que multiplica a los hombres y destarrar las artes que no harían sino acabar de despoblar el país.
video_2_segment_677.wav | país, agrupando en algún punto del territorio los pocos habitantes que haya, ocupad costas extensas y cómodas, cubría.
video_2_segment_678.wav | y te el mar de barcos, cultivate el comercio y la navegación y tendréis una existencia breve pero brillante. El mar lo baña.
video_2_segment_679.wav | en vuestras costas, sino rocas casi inaccesibles, permanece barbaros e idiófagos. Entonces vivieréis más tarde.
video_2_segment_68.wav | había decómodo en el imperio de este era que el monarca asegurado en su trono no tenía que temer rebelión ni guerras.
video_2_segment_680.wav | tranquilos, mejor quizá y seguramente más felices. En una palabra, además de las máximas comunes a todos, cada vez.
video_2_segment_681.wav | a la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de
video_2_segment_682.wav | Así es como en otro tiempo, los hebreos y recientemente los árabes han tenido como principal objeto la religión, los atenueros.
video_2_segment_683.wav | llenses las letras, cartago y tiro, el comercio, rogas la marina, esparta la guerra, y
video_2_segment_684.wav | Roma la virtud. El autor del Espíritu de las leyes ha mostrado en multitud de ejemplos de qué arte se vale el elegido.
video_2_segment_685.wav | isolador para dirigir la institución respecto a cada uno de estos objetos. Lo que hace es la Constitución de un estado
video_2_segment_686.wav | agradablemente sólida y dura de la, es que la conveniencia sea totalmente observada, que las relaciones naturales y las leyes coincidas
video_2_segment_687.wav | en los mismos puntos y que estas no hagan por decirlo así, sino asegurar, acompañar, rectificar a las otras.
video_2_segment_688.wav | más, si el legislador equivocándose en un objeto toma un principio diferente del que nace de la naturaleza de las cosas.
video_2_segment_689.wav | cosas, si uno tiende a la servidimbre y otro a la libertad, uno a las riquezas y otro a la población, uno a la paz.
video_2_segment_69.wav | ni a conspiraciones. Capítulo 3 del derecho del más fuerte. El más fuerte no es nunca.
video_2_segment_690.wav | y otras harás conquistas, se verá que las leyes se debilitan insensiblemente. La Constitución se altera y el Estado no
video_2_segment_691.wav | dejará de verse agitado hasta que sea destruido o cambiado, y hasta que la invencible naturaleza haya recobrado su imperio.
video_2_segment_692.wav | Capítulo 12 División de las leyes Para ordenar el todo y para dar la mejor forma posible.
video_2_segment_693.wav | a la cosa pública hay que considerar diversas relaciones, primeramente la acción del cuerpo intero obrando sobre sí mismo.
video_2_segment_694.wav | Es decir, la relación del todo con el todo o del soberano con el Estado, y esta relación se compone de aquellos términos y
video_2_segment_695.wav | intermediarios que veremos a continuación. Las leyes que regulan esta relación llevan el nombre de leyes políticas y se llaman también
video_2_segment_696.wav | leyes fundamentales, no sin alguna razón si estas leyes son sabias, porque si no hay en cada estado más que una buena manera.
video_2_segment_697.wav | manera de ordenar, el pueblo que la ha encontrado debe atenerse a ella. Mas si el orden establecido es mano, ¿por qué se han de tomar como fundamenta?
video_2_segment_698.wav | leyes que nos impiden ser buenos? De otra parte, un pueblo es siempre, en todo momento, dueño de cambiar sus
video_2_segment_699.wav | leyes hasta las mejores, porque si le gusta hacerse el malas y mismo, ¿quién tiene derecho a impedirlo?
video_2_segment_7.wav | y en materias directas y prácticas y sus ideas políticas influyeron en gran medida en la revolución francesa y en el desarrollo.
video_2_segment_70.wav | nunca bastante fuerte para ser siempre el Señor, si no transforma su fuerza en derecho y la obediencia en deber. De ahí…
video_2_segment_700.wav | relación es la de los miembros entre sí o con el cuerpo entero y esta relación debe ser en el primer respecto todo lo pequeño posible.
video_2_segment_701.wav | que en el segundo todo lo grande posible, de suerte que cada ciudadano se haya en una perfecta independencia de todos los demás.
video_2_segment_702.wav | y de una excesiva dependencia de la ciudad. Esto se hace siempre por los mismos medios, porque sólo la fuerza del Estado,
video_2_segment_703.wav | hace la libertad de sus miembros. De esta segunda relación nacen las leyes civiles. Se puede considerar una
video_2_segment_704.wav | tercera clase de relación entre el hombre y la ley. A saber, la de la desobediencia a la pena y esta, de lugar, a la
video_2_segment_705.wav | establecimiento de leyes criminales que en el fondo más bien que una clase particular de leyes son la sanción de todas las
video_2_segment_706.wav | de más. A estas tres clases de leyes se añade una cuarta, la más importante de todas, y que no se graba ni sobre mármol, ni sobre
video_2_segment_707.wav | prepronce, sino en los corazones de los ciudadanos, que es la verdadera Constitución del Estado, que toma todos los días nuevas fuerzas.
video_2_segment_708.wav | que, entanto otras leyes envejecen o se apagan, estas la reanima o la suple, que conserva a un pueblo en
video_2_segment_709.wav | en el espíritu de su institución, que sustituye insensiblemente con la fuerza del hábito a la autoridad. Me refiero a las costumbres
video_2_segment_71.wav | el derecho del más fuerte, derecho tomado irónicamente en apariencia y realmente establecido en principio, pero no se nos existen.
video_2_segment_710.wav | a los hábitos y sobre todo a la opinión. El evento desconocido para nuestros políticos, pero de la que depende el éxito de tu
video_2_segment_711.wav | todas las demás, y de la que se ocupa en secreto el gran legislador, mientras parece limitarse a reglamentos particulares que no
video_2_segment_712.wav | no son sino la cintra de la bóveda, en la cual las costumbres más lentes en hacer forman al fin la inquebrantable clave.
video_2_segment_713.wav | de entre estas diversas clases de leyes las políticas que constituyen la forma de gobierno son las únicas en la
video_2_segment_714.wav | en que he de ocuparme.
video_2_segment_715.wav | sentido preciso de esta palabra, que aún no ha sido muy bien explicada. Capítulo 1 del Gobierno en general.
video_2_segment_716.wav | Advierto al lector que este capítulo debe ser leído reposadamente y que desconozco el arte de ser claro para quien no se le da.
video_2_segment_717.wav | no quiere prestar atención. Toda acción libre tiene dos causas que concurren a producirla, un amoral a saber la voluntad.
video_2_segment_718.wav | edad que determina el acto. Otra física, a saber, el poder que la ejecuta. Cuando marcho hacia un objeto expresivo,
video_2_segment_719.wav | eso primeramente que yo quiera ir, en segundo lugar que mis piernas me lleven. Si un paralítico quiere correr o si un hombre
video_2_segment_72.wav | explicará nunca esta palabra. La fuerza es una potencia física. No veo que moralidad puede resultar de sus efectos.
video_2_segment_720.wav | de ágil no lo quiere, ambos se quedaran en su sitio. El cuerpo político tiene los mismos móviles, se distinguen en él del mismo
video_2_segment_721.wav | como modo la fuerza y la voluntad. Esta con el nombre de poder legislativo, la otra con el de poder ejecutivo.
video_2_segment_722.wav | no se hace o no debe hacer senaba sin el concurso de ambos. Hemos visto cómo el poder legislativo pertenece al pueblo.
video_2_segment_723.wav | y no puede pertenecer sino a él. Por el contrario es fácil advertir, por los principios antes establecidos que el poder ejecutivo no puede.
video_2_segment_724.wav | puede corresponder a la generalidad como legisladora o soberana, ya que este poder ejecutivo consiste en actos partidos.
video_2_segment_725.wav | que no corresponden a la ley ni por consiguiente al soberano. Todos cuyos actos no pueden ser sin oleyes.
video_2_segment_726.wav | Necesita pues la fuerza pública a una gente propio que la reuna y la ponga en acción según las direcciones de la voluntad general.
video_2_segment_727.wav | que sirva para la comunicación del Estado y del soberano, que haga de algún modo en la persona pública, lo que hace en el hombre la Unión
video_2_segment_728.wav | del alma con el cuerpo. E aquí, cual es, en el estado, la razón del gobierno, equivocadamente confundida con el soberano del cual
video_2_segment_729.wav | no es sino el ministro. ¿Qué es, pues, el gobierno? Un cuerpo intermediario establecido entre los súbditos y el
video_2_segment_73.wav | A ver a la fuerza es un acto de necesidad, no de voluntad, es a lo más un acto de prudencia. En qué sentido podrá esto ser?
video_2_segment_730.wav | y el soberano para su mutua correspondencia, encargado de la ejecución de las leyes y del mantenimiento de la libertad tanto se
video_2_segment_731.wav | civil como política. Los miembros de este cuerpo se llaman magistrados o reyes, es decir, gobernantes y el cuerpo ente
video_2_segment_732.wav | pero lleva el nombre de Príncipe. Así los que pretenden que el acto por el cual un pueblo se somete a los jefes
video_2_segment_733.wav | no es un contrato, tienen mucha razón. Esto no es absolutamente nada más que una comisión, un empleo, en el cual
video_2_segment_734.wav | como simples oficiales del soberano, ejercen en su nombre el poder del cual les ha hecho depositarios y que puede limitar
video_2_segment_735.wav | modificar y volver a tomar cuando le plasca. La enajenación de tal derecho siendo incompatible con la naturaleza del cuerpo.
video_2_segment_736.wav | cuerpo social es contraria al fin de la asociación. Llamo pues gobierno o Suprema Administración al Ejercicio de la Comunidad y la Comunidad de la Comunidad.
video_2_segment_737.wav | el Ejecutivo y Príncipe o Magistrado al hombre o cuerpo encargado de esta Administración.
video_2_segment_738.wav | del gobierno es donde se encuentran las fuerzas intermediarias, cuyas relaciones componen la del todo, al todo o la del soberano.
video_2_segment_739.wav | al Estado.
video_2_segment_74.wav | un acto de deber? Supongamos por un momento este pretendido derecho. Yo afirmo que no resulta de él mismo un
video_2_segment_740.wav | es el gobierno. Este recilde del soberano las órdenes queda el pueblo, y para que el estado se haya en equilibrio estable.
video_2_segment_741.wav | Es preciso que, una vez todo compensado, haya igualdad entre el producto o el poder del gobierno, tomado en sí mismo.
video_2_segment_742.wav | y el producto o el poder de los ciudadanos que son soberanos de una parte y súbditos de otra. Además, no es
video_2_segment_743.wav | es posible alterar ninguno de los tres términos sin romper en el mismo momento la proporción. Si el soberano quiere gobernar o el magistrado,
video_2_segment_744.wav | al lado dar leyes, o los súptitos se niegan a obedecer el desorden sucede a la regla. La fuerza de la voluntad no obra ni ha de acuerdo.
video_2_segment_745.wav | y disuelto el Estado, cae así en el despotismo o en la anarquía. En fin, así como no hay más que una media.
video_2_segment_746.wav | proporcional en cada relación, no hay tampoco más que un buen gobierno posible en un estado, pero como hay mil
video_2_segment_747.wav | de la acontecimientos capaces de alterar las relaciones de un pueblo no solamente puede ser conveniente para diversos pueblos, la diversidad.
video_2_segment_748.wav | de gobiernos, sino para el mismo pueblo en diferentes épocas. Para procurar dar una idea de las múltiples relaciones.
video_2_segment_749.wav | que pueden existir entre estos dos extremos, tomaré a modo de ejemplo el número de habitantes de un pueblo como una relajada.
video_2_segment_75.wav | gali matías inexplicable, porque desde el momento en que es la fuerza la que hace el derecho el efecto cambia con la causa, toda fuerza.
video_2_segment_750.wav | la acción más fácil de expresar. Supongamos que se componga el estado de 10.000 ciudadanos. El soberano no puede ser.
video_2_segment_751.wav | puede ser considerado sino colectivamente y en cuerpo, pero cada particular en calidad de súbdito es considerado como indígena.
video_2_segment_752.wav | dividuo. Así, el soberano es el súbdito como 10.000 es a uno. Es decir, que cada miembro del estado no tiene
video_2_segment_753.wav | tiene por su parte más que la 10 milésima parte de la autoridad soberana, aunque esté sometido a ella por completo.
video_2_segment_754.wav | Si el pueblo se compone de 100.000 hombres del estado de los súbditos no cambia, y cada uno de ellos lleva igualmente el impuesto.
video_2_segment_755.wav | de las leyes, mientras que su sufragio reducido a una 100 milésima tiene 10 veces menos influencia.
video_2_segment_756.wav | en la forma concretada del acuerdo. Entonces, permaneciendo el súbdito siempre uno, aumenta la relación del soberano,
video_2_segment_757.wav | en razón del número de ciudadanos, de donde se sigue, que mientras crece el estado más disminuye la libertad.
video_2_segment_758.wav | al decir que la relación aumenta entiendo que se aleja de la igualdad, así mientras mayores la relación en la acepción de los geometros
video_2_segment_759.wav | menos relación existe en la accepción común. En la primera, la relación considerada desde el punto de vista de la cantidad
video_2_segment_76.wav | que sobrepasa a la primera sucede a su derecho. Desde el momento en que se puede desobedecer impunemente se hace la
video_2_segment_760.wav | se mide por el exponente, y en la otra, considerada desde el de la identidad, se estima por la semejanza.
video_2_segment_761.wav | Ahora bien, mientras menos se relacionan las voluntades particulares con la voluntad general, es decir, las costumbres.
video_2_segment_762.wav | con las leyes, más debe aumentar la fuerza reprimente. Por tanto, el gobierno, para ser bueno, debe ser relativamente más fuerte.
video_2_segment_763.wav | fuerte, a medida que el pueblo es más numeroso. De otro lado, proporcionando el engrandecimiento del Estado a los deposivos.
video_2_segment_764.wav | los secretarios de la autoridad pública más tentaciones y medios para usar de su poder debe tener el gobierno más fuerza para contar.
video_2_segment_765.wav | tener al pueblo y a su vez más también el soberano para contener al gobierno. No ha bloquido una fuerza absoluta, sino de
video_2_segment_766.wav | de la fuerza relativa de las diversas partes del Estado. Se sigue de esta doble relación, que la proporción continua en
video_2_segment_767.wav | entre el soberano, el príncipe y el pueblo no es una idea arbitraria, sino una consecuencia necesaria de la naturaleza.
video_2_segment_768.wav | de la fuerza del cuerpo político, y que siendo permanente y estando representado por la unidad uno de los extremos, el pueblo
video_2_segment_769.wav | lo como súbdito, siempre que la razón doble, aumente odisminuía, la razón simple, aumenta odisminuía de un modo semálogo.
video_2_segment_77.wav | elegítimamente, y puesto que el más fuerte tiene siempre razón, no se trata sino de hacer de modo que se sea el más fuerte.
video_2_segment_770.wav | mejante, y por consiguiente, el término medio ha cambiado. Esto muestra que no hay una constitución de gobierno.
video_2_segment_771.wav | único y absoluto, sino que puede haber tantos gobiernos diferentes en naturaleza, como hay estados distintos.
video_2_segment_772.wav | Se poniendo este sistema en ridículo, se dijera que para encontrar esta media proporcional y formar el cuerpo del gobierno.
video_2_segment_773.wav | no es preciso, según yo, más que sacar la raíz cuadrada del número de hombres, sino en general por la cantidad.
video_2_segment_774.wav | de acción que se combina por multitud de causas. Por lo demás, si para explicarme en menos palabras me sirvo un momento de términos.
video_2_segment_775.wav | de geometría no es porque ignore que la precisión geométrica no tiene el lugar en las cantidades morales. El gobierno
video_2_segment_776.wav | no es, en pequeño, lo que el cuerpo político que lo encierra en grande. Es una persona moral dotada de ciertas facultades a
video_2_segment_777.wav | activa como el soberano, pasiva como el estado, y que se puede desconporer en otras relaciones emejantes, de donde nace por
video_2_segment_778.wav | un siguiente, una nueva proporción, y de esta otra, según el orden de los tribunales, hasta que se llegue a un término medio indígeno.
video_2_segment_779.wav | indivisible, es decir, a un solo jefe o magistrado supremo, que se puede representar en medio de esta progresión.
video_2_segment_78.wav | Ahora bien, ¿qué es un derecho que parece cuando la fuerza cesa? Si es preciso vedecer por la fuerza, no se necesita vedecer por la fuerza.
video_2_segment_780.wav | como la unidad entre la serie de las fracciones y la de los números. Sin confundirnos en esta multitud de términos,
video_2_segment_781.wav | contentémonos en considerar al gobierno como un nuevo cuerpo en el estado del pueblo y del soberano y como intermediario.
video_2_segment_782.wav | entre uno y otro. Existe una diferencia esencial entre estos dos cuerpos, que el estado existe por sí mismo y el
video_2_segment_783.wav | gobierno no existe sino por el soberano. Así la voluntad dominante del príncipe no es o no debe ser
video_2_segment_784.wav | sino la voluntad general, es decir, la ley. Su fuerza, la fuerza pública concentrada en él, tan pronto como este quieras
video_2_segment_785.wav | sacar de sí mismo, algún acto absoluto e independiente, la unión del todo comienza a relajarse. Si ocurriese, en fin,
video_2_segment_786.wav | que el príncipe tuviese una voluntad particular más activa que la del soberano y que usase de ella para obedecer a esta voluntad para la gente.
video_2_segment_787.wav | particular de la fuerza pública que está en sus manos de tal modo que hubiese por decirlo así, dos soberanos, uno de derecho
video_2_segment_788.wav | y otro de hecho, en el instante mismo la unión social se desvanecería y el cuerpo político sería disuelto.
video_2_segment_789.wav | Sin embargo, para que el cuerpo del gobierno tenga una existencia, una vida real, que lo distinga del cuerpo del Estado, para que todos sus
video_2_segment_79.wav | de ver, y si no se está forzado a obedecer, no se está obligado. ¿Se ve pues que esta palabra, el derecho, no ha
video_2_segment_790.wav | miembros, puedan obrar en armonía y responder al fin para que fueron instituidos, necesita un yob particular.
video_2_segment_791.wav | civilidad común a sus miembros, una fuerza, una voluntad propia que tiendan a su conservación. Esta existencia para la
video_2_segment_792.wav | particular supone asambleas, consejos, sin poder desdeliberar, de resolver, derechos, títulos, privilegios.
video_2_segment_793.wav | regios que corresponden a un príncipe exclusivamente y que hacen la condición del magistrado más olrosa a medida que
video_2_segment_794.wav | es más penosa. Las dificultades radijan, en la manera de ordenar dentro del todo, este subalterno, de modo que no altere la
video_2_segment_795.wav | general a la firmar la suya, que distingue siempre su fuerza particular destinada a la conservación del Estado
video_2_segment_796.wav | y que en una palabra esté siempre pronta a sacrificar el gobierno al pueblo y no el pueblo al gobierno. Por lo demás,
video_2_segment_797.wav | aunque el cuerpo artificial del gobierno sea obra de otro cuerpo artificial, y no tenga más que algo, como una vida subordinada, esto no es.
video_2_segment_798.wav | no impide para que no pueda obrar con más o menos vigor o celérida y gozar por decirlo así de una salud más o menos vigorosa.
video_2_segment_799.wav | por último, sin alejarse directamente del fin de su institución, puede apartarse en cierta medida de él, según el modo de estar
video_2_segment_8.wav | de las teorías republicanas. Fue crítico con el pensamiento político y filosófico desarrollado por Hobbs y lo que
video_2_segment_80.wav | moña de nada a la fuerza no significa nada absolutamente. Obedecer al poder, si esto quiere decir, se deta a la fuerza, el
video_2_segment_800.wav | constituidos. De todas estas diferencias es de donde nace las distintas relaciones que debe el gobierno mantener con el
video_2_segment_801.wav | del Estado, según las relaciones accidentales y particulares por las cuales este mismo Estado se haya modificado.
video_2_segment_802.wav | porque, con frecuencia, el mejor gobierno en sí llegará a ser el más vicioso si sus relaciones se alteran conforme a los de fe
video_2_segment_803.wav | electos del cuerpo político a que pertenece.
video_2_segment_804.wav | de gobierno. Para exponer la causa general de estas diferencias es preciso distinguir aquí el principio y el gobierno.
video_2_segment_805.wav | como he distinguido antes el estado y otro soberano. El cuerpo del magistrado puede hallarse compuesto de un mayor o menor número de miembros.
video_2_segment_806.wav | Hemos dicho que la relación del soberano con los súptitos era tanto mayor cuanto más numeroso era el pueblo, y por una evidente analogía.
video_2_segment_807.wav | Podemos decir otro tanto del gobierno en los referentes a los magistrados. Ahora bien, la fuerza total del gobierno, siendo siempre.
video_2_segment_808.wav | la del Estado no varía, de donde se sigue que mientras más usa de esta fuerza sobre sus propios miembros le queda menos para la
video_2_segment_809.wav | para obrar sobre todo el pueblo. Por tanto, mientras más numerosos son los magistrados, más débiles el gobierno. Como esta
video_2_segment_81.wav | El precepto es bueno, pero súper flue, y contexto que no será violado jamás. Todo poder bien, Ede Dios, lo confieso.
video_2_segment_810.wav | más fundamental de dicémonos a aclarar la mejor. Podemos distinguir en la persona del magistrado tres voluntades esencialmente difícil.
video_2_segment_811.wav | diferentes. Primero, la voluntad propia del individuo, que no tiende si no, a su ventaja particular. Segundo, la voluntad como
video_2_segment_812.wav | de los magistrados, que se refiere únicamente a la ventaja del príncipe y que se puede llamar voluntad de cuerpo, que es general con relación a la
video_2_segment_813.wav | al gobierno y particular con relación al Estado, del cual forma parte el gobierno. En tercer lugar, la voluntad del pueblo o la
video_2_segment_814.wav | voluntad soberana, que es general tanto en relación con el Estado considerado como un todo, cuanto en relación con el gobierno.
video_2_segment_815.wav | considerado como parte del todo. En una legislación perfecta la voluntad particular o individual debe ser nula, la voluntad de
video_2_segment_816.wav | cuerpo, propia al gobierno, muy subordinada, y por consiguiente la voluntad general de los soberanas, a desercien siempre la dominada.
video_2_segment_817.wav | y la regla única de todas las demás. Por el contrario, según el orden natural, estas diferentes voluntades debían
video_2_segment_818.wav | en más activas a medida que se concentran. Así la voluntad general es siempre la más débil, la voluntad de cuerpo ocupa el segundo.
video_2_segment_819.wav | un dogrado y la voluntad particular el primero de todos. Desuerte que en el gobierno cada miembro es primeramente el mismo.
video_2_segment_82.wav | la enfermedad viene también de él. ¿Quieres esto decir que esté prohibido llamar al médico? Si un ladrón me sorprende en el recodo de un bosque?
video_2_segment_820.wav | luego, magistrado y después ciudadano, y la dación directamente opuesta a aquella que exige el ordo.
video_2_segment_821.wav | social. Una vez esto sentado, si todo el gobierno está en manos de un solo hombre, aparecen la voluntad particular y la de
video_2_segment_822.wav | el cuerpo perfectamente unidas y, por consiguiente, en el más alto grado de intensidad que pueden alcanzar. Ahora bien.
video_2_segment_823.wav | como el uso de la fuerza depende del grado de la voluntad y como la fuerza absoluta del gobierno, no varía nunca, se sigue que el más activo de los comercios.
video_2_segment_824.wav | gobiernos es el de uno solo. Por el contrario, unamos el gobierno a la autoridad legislativa, hagamos príncipe al soberar.
video_2_segment_825.wav | y de todos los ciudadanos, otros tantos magistrados. Entonces, la voluntad de cuerpo confundida con la voluntad general.
video_2_segment_826.wav | no tendrá más actividad que ella y dejará la voluntad particular en todo su vigor. Así, el gobierno siempre con la
video_2_segment_827.wav | misma fuerza absoluta se hallará con un mínimo de fuerza relativa o de actividad. Esto es ir contestable.
video_2_segment_828.wav | y aún existe en otras consideraciones que sirven para confirmarlas. Se me, por ejemplo, que cada magistrado es más activo en su cuerpo.
video_2_segment_829.wav | que lo es cada ciudadano en el suyo, y que por consiguiente la voluntad particular tiene mucha más influencia en los actos.
video_2_segment_83.wav | Es preciso entregar la bolsa a la fuerza, pero si yo pudiera sustraerla, estoy en conciencia obligado a darla, porque en último
video_2_segment_830.wav | del gobierno que en los del soberano, pues cada magistrado está siempre encargado de una función de gobierno, en tanto.
video_2_segment_831.wav | que cada ciudadano aislado no tiene ninguna función de soberanía. Además, mientras más extiende el estado, aumenta la vida.
video_2_segment_832.wav | más su fuerza real, aunque no en razón de su extensión, más al seguir siendo el estado el mismo, es inútil.
video_2_segment_833.wav | que los magistrados se multipliquen, pues el gobierno no adquiere una mayor fuerza real, porque esta fuerza sea la del Estado.
video_2_segment_834.wav | medida es siempre igual. Así, la fuerza relativa o la actividad del gobierno disminuye, sin que su fuerza absoluta.
video_2_segment_835.wav | o real, pueda aumentar. Es seguro, además, que la resolución de los asuntos adviene más lenta a medida que se encarga
video_2_segment_836.wav | de ellos, mayor número de personas, concediendo demasiado a la prudencia, no se concede bastante a la fortuna y se deja escapar.
video_2_segment_837.wav | la ocasión, ya que a fuerza de deliberar se pierde con frecuencia el fruto de la deliberación.
video_2_segment_838.wav | de demostrar que el gobierno se relaja a medida que los magistrados se multiplican y he demostrado también más arriba que mi
video_2_segment_839.wav | mientras más numeroso es el pueblo, más debe aumentar la fuerza coactiva. ¿De dónde se sigue que la relación de los magistrados
video_2_segment_84.wav | terminó, la pistola que tiene es también un poder. Comengamos pues que fuerza no constituye derecho y que no se está
video_2_segment_840.wav | con el gobierno debe ser inversa a la relación de los súbditos con el soberano. Es decir, que mientras más aún me
video_2_segment_841.wav | en la gente.
video_2_segment_842.wav | del aumento de la población. Por lo demás, no hablo aquí sino de la fuerza relativa del gobierno y no de su rictitud, porque
video_2_segment_843.wav | que por el contrario, mientras más numerosos son los magistrados, más y aproxima la voluntad de cuerpo a la voluntad de
video_2_segment_844.wav | general. En tanto que bajo un magistrado único, esta voluntad de cuerpo no es como he dicho, sino una voluntad particular.
video_2_segment_845.wav | Así se pierde de un lado lo que se puede ganar de otro, y el arte del legislador consiste en saber fijar el punto en que la
video_2_segment_846.wav | la fuerza y la voluntad del gobierno, siempre en proporción recíproca se combinan en la relación más ventajosa para el
video_2_segment_847.wav | Estado.
video_2_segment_848.wav | que se distinguen las diversas especies o formas de gobierno por el número de los miembros que los componen. Queda por ver en este cómo se hace.
video_2_segment_849.wav | esta división. El soberano puede, en primer lugar, entregar las funciones del gobierno a todo el pueblo o a la mayor parte de él.
video_2_segment_85.wav | obligado a obedecer, sino a los poderes legítimos. De este modo, mi primitiva pregunta, renace de continuo.
video_2_segment_850.wav | de modo que haya más ciudadanos magistrados que ciudadanos simplemente particulares. ¿Se da a esta forma de gobierno el nombre de
video_2_segment_851.wav | de democracia. Puede también limitarse el gobierno a un pequeño número, de modo que sean más los ciudadanos que los magistrados.
video_2_segment_852.wav | y esta forma lleva el nombre de Aristocracia. Puede, en fin, estar concentrado el gobierno en manos de un magistrado único, del cual
video_2_segment_853.wav | reciben su poder todos los demás. Esta tercera forma es la más común y se llama monarquía o gobierno real.
video_2_segment_854.wav | observarse que todas estas formas o al menos las dos primeras son susceptibles de más o de menos amplitud alcanzándola bastante grande.
video_2_segment_855.wav | porque la democracia puede abrazar a todo el pueblo o limitarse a la mitad. La aristocracia, a su vez, puede formarla un
video_2_segment_856.wav | pequeño número indeterminado que no llegue a la mitad. La realiza misma es susceptible de alguna división. Esparta tuvo una
video_2_segment_857.wav | constantemente dos reyes por su constitución, y se han visto en el imperio romano hasta ocho emperadores a la vez, sin que se
video_2_segment_858.wav | pudiese decir que el imperio estuviese dividido. Así existe un punto en que cada forma de gobierno se confunde con las
video_2_segment_859.wav | y se ve que bajo tres solas denominaciones el gobierno es realmente susceptible de tantas formas diversas como
video_2_segment_86.wav | 4. Capítulo 4 de la esclavitud, puesto que ningún hombre tiene una autoridad natural sobre sus emejantes y
video_2_segment_860.wav | ciudadanos tiene el Estado. Hay más, pudiendo este mismo gobierno subdividirse en ciertos respectos.
video_2_segment_861.wav | En otras partes, una administrada de un modo y otra de otro cabe el que estas tres formas combinadas, dentro de
video_2_segment_862.wav | resultado una multitud de formas mixtas cada una de las cuales es multiplicable por todas las formas simples.
video_2_segment_863.wav | En todas las épocas se ha discutido mucho sobre la mejor forma de gobierno, sin considerar que cada una de ellas es la mejor en cierta
video_2_segment_864.wav | los casos y la peor en otros. Si en los diferentes estados el número de los magistrados supremos debe estar en razón inversa del de Ciudad
video_2_segment_865.wav | se sigue que en general el gobierno democrático conviene a los pequeños estados, el alisto crítico a los medios.
video_2_segment_866.wav | y la monarquía a los grandes. Esta regla está deducida de un modo inmediato del principio, pero como
video_2_segment_867.wav | ¿cómo contar la multitud de circunstancias que pueden dar lugar a excepciones? Capítulo 4
video_2_segment_868.wav | democracia. ¿Quién hace la ley sabe mejor que nadie como debe ser ejecutada e interpretada? Parece que no puede
video_2_segment_869.wav | tenerse mejor con situación, que aquella en que el poder ejecutivo esté unido al legislativo. Pero esto mismo es lo que hace a este golpe.
video_2_segment_87.wav | y puesto que la naturaleza no produce ningún derecho, quedan las convenciones como base de toda autoridad legítima entre los hombres.
video_2_segment_870.wav | gobierno, insuficiente, en ciertos respectos, porque las cosas que deben ser distinguidas no lo son, y siendo el príncipe y el
video_2_segment_871.wav | verano la misma persona no forman por decirlo así, sino un gobierno sin gobierno. No es bueno que quien hace las
video_2_segment_872.wav | de los puntos de vista generales para fijarla en los opacios.
video_2_segment_873.wav | particulares. No hay nada más peligroso que la influencia de los intereses privados en los asuntos públicos, y el abuso de las leyes
video_2_segment_874.wav | por el gobierno es un mal menor que la corrupción del legislador consecuencia inevitable de que prevalezcan puntos de vista particulares.
video_2_segment_875.wav | cuando así acontece, alterado el estado en su sustancia, se hace imposible toda reforma. Un pueblo que no abusase nunca del gobierno.
video_2_segment_876.wav | no, no abusaría tampoco de la independencia, un pueblo que siempre goberna ase bien, no tendría necesidades ser gobernado.
video_2_segment_877.wav | tomar el vocablo en todo el rigor de su acepción habría que decir que no ha existido nunca verdadera democracia y que no existirá
video_2_segment_878.wav | jamás, pues es contrario al orden natural que el mayor número gobierno y el pequeño se ha gobernado. No se puede imaginar que el pueblo
video_2_segment_879.wav | permanezca siempre reunido para ocuparse de los asuntos públicos y se comprende fácilmente que no podría establecer para esto comisión.
video_2_segment_88.wav | Si un particular, dice Grocio, puede enajenar su libertad y convertirse en esclavo de un Señor, ¿por qué no podrá un pueblo interior?
video_2_segment_880.wav | sin que cambias en la forma de la administración. En efecto, yo creo poder afirmar en principio que cuando las funciones del gobierno
video_2_segment_881.wav | están repartidas entre varios tribunales, los menos numerosos adquieren. Pronto tarde, la mayor autoridad, aunque no sea si no.
video_2_segment_882.wav | a causa de la facilidad misma para resolver los asuntos que naturalmente se les somete. Por lo demás, cuantas cosas
video_2_segment_883.wav | difíciles de reunir no supone este gobierno. Primero, un estado muy pequeño en que el pueblo sea fácil de congregar.
video_2_segment_884.wav | y en que cada ciudadano pueda fácilmente conocer a los demás. En segundo lugar, una gran sensigu
video_2_segment_885.wav | multitud de cuestiones y de discusiones espinosas. Además, mucha igualdad en las categorías y en la fortuna, sin lo cual.
video_2_segment_886.wav | La igualdad no podría subsistir por largo tiempo en los derechos y en la autoridad. En fin, poco o ningún lujo, porque es...
video_2_segment_887.wav | este o ese efecto de las riquezas o las hace necesarias, corrompe a la vez al rico y al pobre, a uno por su posesión y a lo que se le da.
video_2_segment_888.wav | otro por la invidia. Entrega la patria a la molície a la vanidad. Quita al estado todos sus ciudadanos para esclavizarlo.
video_2_segment_889.wav | todos, unos a otros y todos a la opinión. Es aquí porque un autor célebre ha considerado la virtud como la base.
video_2_segment_89.wav | pero enajenar la suya y hacerse súbdito de una vez. Hay en esto muchas palabras equivocas que necesitarían explicación.
video_2_segment_890.wav | de la República, porque todas estas condiciones no podrían subsistir sin la virtud, pero por no haber hecho las distinciones necesitas.
video_2_segment_891.wav | áreas, este gran genio, ha carecido con frecuencia de exactitud, algunas veces de claridad y no ha visto que siendo la
video_2_segment_892.wav | autoridad soberana en todas las partes la misma debe tener lugar en todo estado, bien constituido el mismo principio.
video_2_segment_893.wav | menos ciertamente, según la forma de gobierno. Agreguemos que no hay gobierno tan sujeto a las guerras civiles y agitaciones
video_2_segment_894.wav | intestinas como el democrático popular, porque tampoco hay ninguno que tienda tan fuerte y continuamente a cambiar la forma.
video_2_segment_895.wav | ni que exija más vigilancia y valor para ser mantenido en ella. En esta Constitución es sobre todo en la que
video_2_segment_896.wav | el ciudadano debe armarse de fuerza y de constancia, y decir cada día de su vida desde el fondo de su corazón lo que decía.
video_2_segment_897.wav | un virtuoso palatino en la dieta de Polonia. Prefiero la libertad con peligro que la paz con esclavitud.
video_2_segment_898.wav | Si hubiese un pueblo de dioses, se goberraría democráticamente. Más un gobierno tan perfecto no es propio para los hombres.
video_2_segment_899.wav | Capítulo 5 de la Aristocracia. Tenemos aquí dos personas morales muy distintas, a saber.
video_2_segment_9.wav | Para él, los sistemas políticos basados en la interdependencia económica y el interés propio conducen a la desigualdad.
video_2_segment_90.wav | más detengámonos en la de enajinar. Enajinar es dar o vender. Ahora bien, un hombre que se hace esclavo de otro,
video_2_segment_900.wav | el gobierno y el soberano. Y por consiguiente, dos voluntades generales, una con relación a todos los ciudadanos y otras
video_2_segment_901.wav | sola, con respecto a los miembros de la Administración. Así, aunque el gobierno pueda reglamentar su política interior,
video_2_segment_902.wav | Por cómo le plazca, no pueden nunca hablar al pueblo sino en nombre del soberano, es decir, en nombre del pueblo mismo. No hay que olvidar.
video_2_segment_903.wav | nunca esto. Las primeras sociedades se gobernaron aristocráticamente. Los jefes de las familias deliberaban entre sí.
video_2_segment_904.wav | sobre los asuntos públicos. Los jóvenes se dían sin trabajo a la autoridad de la experiencia. De aquí los nombres de es acerdón.
video_2_segment_905.wav | de los autos, senado, gerontes, los salvajes de América septentrional se gobiernan todavía así en nuestros días y están.
video_2_segment_906.wav | muy bien gobernados. Pero, a medida que la desigualdad de la institución prevalece sobre la desigualdad natural, la riqueza o el poder
video_2_segment_907.wav | fueron preferidos a la edad, y el haristo gracias se convirtió en el activa. Finalmente, el poder transmitido con los bienes de padres a hijos,
video_2_segment_908.wav | Formó las familias patricias, convirtió al gobierno en hereditario y se vieron senadores de 20 años.
video_2_segment_909.wav | Hay pues tres clases de aristocracia, natural, electiva y hereditaria. La primera no es apropiada sino para los pueblos
video_2_segment_91.wav | no se da sino que se vende, al menos por su subsistencia. Pero un pueblo ¿por qué se vende? No hay que pensar en que un río
video_2_segment_910.wav | sencillos. La tercera es el peor de todos los gobiernos. La segunda es la mejor, es la listocrafia.
video_2_segment_911.wav | propiamente dicha. Además de la ventaja de la distinción de los dos poderes, tiene la elección de sus miembros, porque en
video_2_segment_912.wav | En el gobierno popular todos los ciudadanos nacen magistrados, pero este los limita a un pequeño número y no llegan a
video_2_segment_913.wav | serlo sino por elección, medio por el cual la probabilidad, las luces, la experiencia y todas las demás razones de preferencia
video_2_segment_914.wav | y estimación pública son otras tantas nuevas garantías de que será gobernado con cierto. Además, las asambleas
video_2_segment_915.wav | se hacen más cómodamente. Los negocios se discuten más a conciencia, solucionándose con más orden y diligencia. El crédito
video_2_segment_916.wav | del Estado se mantiene mejor entre los extranjeros por venerables senadores que por una multitud desconocida o despreciada.
video_2_segment_917.wav | En una palabra es el orden mejor y más natural, aquel por el cual los más sabios gobernan a la multitud cuando se están en la vida.
video_2_segment_918.wav | seguro que la gobernan en provecho de ella y no para el bien propio. No es necesario multiplicar en vano estos resortes ni hacer
video_2_segment_919.wav | con 20.000 hombres, lo que siento bien elegidos pueden hacer aún mejor, pero es preciso reparar en que el interés de
video_2_segment_92.wav | rey proporciones a sus súbditos la subsistencia, puesto que es él quien saca de ellos la suya, y según rabelé los reyes
video_2_segment_920.wav | el cuerpo comienza ya aquí a dirigir menos la fuerza pública sobre la regla de la voluntad general y que otra pendiente inmunizable.
video_2_segment_921.wav | inevitable arremata a las leyes una parte del poder ejecutivo. Atentiendo a las conveniencias particulares, no se necesitan.
video_2_segment_922.wav | en un estado tan pequeño, ni un pueblo tan sencillo y recto, que la ejecución de las leyes sea una secuela y mediata de la
video_2_segment_923.wav | voluntad pública como acontece en una buena democracia, y no es conveniente tampoco una nación tan grande que los jefes dispersos
video_2_segment_924.wav | con la misión de gobernarla, puedan romper con el soberano cada uno en su provincia y comenzar por hacerse independientes
video_2_segment_925.wav | para terminar por ser los dueños. ¿Más si la disto-cracía exige algunas virtudes menos el gobierno popular?
video_2_segment_926.wav | exige también otras que les son propias, como la moderación en los ricos y la conformidad en los pobres, porque parece que una igualdad rigurosa
video_2_segment_927.wav | estaría fuera de lugar, ni en esparta fue observada. Por lo demás, si esta forma de gobierno lleva consigo una cierta
video_2_segment_928.wav | de desigualdad de fortuna, es porque en general la administración de los asuntos públicos está confiada a los que mejor pueden dar todo.
video_2_segment_929.wav | su tiempo, pero no como pretende Aristóteles porque los ricos se han siempre preferidos. Por el contrario, importe.
video_2_segment_93.wav | no vive en poco. Dan, pues, los súbditos su persona a condición de que se les tome también sus bienes, no veo.
video_2_segment_930.wav | nota que una elección opuesta enseña algunas veces al pueblo que hay en el mérito de los hombres razones de preferencia más
video_2_segment_931.wav | importantes que la riqueza.
video_2_segment_932.wav | al príncipe como una persona moral y colectiva, unida por la fuerza de las leyes y depositaria en el estado del poder ejecutivo.
video_2_segment_933.wav | Ahora tenemos que considerar este poder en manos de una persona natural, de un hombre real, que sólo tiene derecho a disponer de él.
video_2_segment_934.wav | según las leyes, es lo que se llama un monarca o un rey. Todo lo contrario de lo que ocurre en las demás administras
video_2_segment_935.wav | en las que el ser colectivo representa a un individuo. En esta, un individuo representa un ser colectivo.
video_2_segment_936.wav | de suerte que la unidad moral que constituye en el príncipe es, al mismo tiempo, una unidad física, en la cual todas las otras.
video_2_segment_937.wav | las acultades que la ley F1 en la otra, con tantos esfuerzos, se encuentran reunidas de un modo natural.
video_2_segment_938.wav | la voluntad del pueblo y la voluntad del príncipe y la fuerza pública del Estado y la fuerza particular del gobierno, todo responde al mismo.
video_2_segment_939.wav | movil, todos los resortes de la máquina están en la misma mano, todo marcha al mismo fin. ¿No hay movimientos opuestos?
video_2_segment_94.wav | ¿Qué es lo que conservan entonces? Se dirá que el despota asegura sus súbditos la tranquilidad civil. ¡Sea!
video_2_segment_940.wav | que se destruyan mutuamente. No se puede imaginar un tipo de constitución en el cual un mínimo desfuerzo
video_2_segment_941.wav | produzca una acción más considerable. Al químedez sentado tranquilamente en la playa y sacándose en trabajo un barco afuera.
video_2_segment_942.wav | flote se me representa como un monarca abil, cobernando desde su gabinete, sus vastos estados y haciendo moverse
video_2_segment_943.wav | todo con actitud de inmobilidad. ¡Más, si no hay gobierno que tenga más vigor, no hay otro tampoco, en que la voluntad particular tenga
video_2_segment_944.wav | más imperio, y dovine más fácilmente a los demás. Todo marcha al mismo fin, es cierto, pero este fin no es el de la felicidad.
video_2_segment_945.wav | pública y la fuerza misma de la administración vuelve sin cesar al prejuicio del Estado. Los reyes quieren ser absolutos.
video_2_segment_946.wav | y desde lejos se les grita que el mejor medio de serlo es hacerse amar de sus pueblos. Esta máxima es muy bella.
video_2_segment_947.wav | y hasta muy verdadera, en ciertos respectos, desgraciadamente, será objeto de burla en las cortes. El poder que viene del amor a los
video_2_segment_948.wav | pueblos es sin duda el mayor, pero es precario, condicional y nunca se conformarán con él los príncipes.
video_2_segment_949.wav | mejores reyes quieren poder ser malos, si les place, sin dejar de ser, los amo. Sería inútil que un sermoneador político
video_2_segment_95.wav | Pero ¿qué ganan ellos si las guerras que su ambición les ocasiona si su habidez insaciable y las vejaciones de su ministerio?
video_2_segment_950.wav | Les diga que, siendo la fuerza del pueblo a la suya, su mayor interés es que el pueblo sea floreciente, numeroso, temible.
video_2_segment_951.wav | ellos saben muy bien que no es cierto, su interés personal es, en primer lugar, que el hombre sea débil, miserable y que no puedan
video_2_segment_952.wav | nunca resistírsele. Confieso que, suponiendo a los súptitos, siempre perfectamente sometidos, el interés del príncipe
video_2_segment_953.wav | sería entonces que el pueblo fuese poderoso, a fin de que, siendo suyo este poder, le hiciese temible para sus vecinos.
video_2_segment_954.wav | Pero como este interés no es y no secundado y subordinado y las dos suposiciones son incompatibles es natural que los
video_2_segment_955.wav | los principes de siempre preferencia a la máxima que es más intimamente útil. Esto es lo que se amuel.
video_2_segment_956.wav | representaba en grado sumo para los hebrejos, y lo que Machiavelo ha hecho ver con evidencia, fingiendo de reacciones a los rey.
video_2_segment_957.wav | es, se las ha dado muy grandes a los pueblos. Del príncipe de Maghiabelo es el libro de los republicanos.
video_2_segment_958.wav | visto examinando las cuestiones generales que la monarquía no conviene sino a los grandes estados, y lo veremos también al examinarlo.
video_2_segment_959.wav | en sí misma. Mientras más numerosa es la administración pública, más débiles la relación del príncipe con los súbditos.
video_2_segment_96.wav | los desoían más que lo hicieran sus propias disensiones, que ganan si esa tranquilidad misma es una de sus miserias.
video_2_segment_960.wav | más se aproxima a la igualdad. De suerte que estas relaciones una o la igualdad en la propia demog gracia. Esta relación a un
video_2_segment_961.wav | aumenta, a medida que el régimen del gobierno no se restringe y llega a su máximo cuando el gobierno se haya en manos de uno solo.
video_2_segment_962.wav | Entonces, la distancia entre el Príncipe y el Pueblo es mucho mayor, y el Estado carece de unión. Para formarla es preciso por
video_2_segment_963.wav | pues órdenes intermedias y prícipes grandes nobleza. Ahora bien, nada de esto es conveniente para un pequeño estado.
video_2_segment_964.wav | al que arruinan todas estas jerarquías. Pero si es difícil que un estado grande sea bien gobernado, lo es mucho más.
video_2_segment_965.wav | más que los sea por un solo hombre, nadie ignora lo que sucede cuando el rey se nombra a sus titutos. Un defecto es
video_2_segment_966.wav | es un potencial inevitable que hará siempre inferior el gobierno monárquico. Al repúblicano es que en este la voz pública no eleva casi a la gente.
video_2_segment_967.wav | nunca a los primeros puestos, sino a hombres notables y capaces que los llenan de prestigio, en tanto que los que llegan a ellos
video_2_segment_968.wav | en las monarquías, no son las más de las veces, sino en adenables, brimónfuelos, e intrigantes, a quienes
video_2_segment_969.wav | La mediocrida que facilita en las cortes, el llegar a puestos preeminentes, solo les sirve para mostrar al público su inencia.
video_2_segment_97.wav | también se vive tranquilo en los calabozos. Es esto bastante para encontrarse bien en ellos. Los griegos encerrados en el antro.
video_2_segment_970.wav | tan pronto como los han alcanzado. El pueblo se equivoca mucho menos en esta elección que el Príncipe, el hombre de verdad en Omería,
video_2_segment_971.wav | es casi tan raro en un ministerio como lo es un tonto a la cabeza de un gobierno republicano.
video_2_segment_972.wav | una feliz casualidad, uno de estos hombres nacidos para gobernar, toma el timón de los asuntos en una monarquía casi arruida.
video_2_segment_973.wav | y nada, por ese cúmulo de donosos gobernantes, nos sorprendemos de los recursos que encuentra y hace época en el
video_2_segment_974.wav | país para que un estado monárquico pudiese estar bien gobernado sería preciso que su extensión o su tamaño fuese adecuado.
video_2_segment_975.wav | adecuado a las facultades del que gobierna. Es más fácil conquistar que el gobernar. Mediante una palanca suficiente se puede como
video_2_segment_976.wav | ver al mundo con un dedo, más para sostenerlo, hacen falta los hombros deércoles. Por escasa que sea la extensión de un estudo.
video_2_segment_977.wav | el príncipe, casi siempre, es demasiado pequeño para él. Cuando por el contrario, sucede que el estado es excesivamente dimilista.
video_2_segment_978.wav | minuto para su jefe, lo cual es muy raro, también está malgobernado, porque el jefe atento siempre a su grandeza de miras.
video_2_segment_979.wav | olvida los intereses de los pueblos y no los hace menos desgraciados por el abuso de su ingenio que un jefe intente.
video_2_segment_98.wav | del Ciclope vivían tranquilos esperando que les llegase el turno de ser demorados, decir que un hombre se da gratuitamente.
video_2_segment_980.wav | intelectualmente limitado por carecer de cualidades. Sería preciso que un reino se extendiese o se limitase por decir
video_2_segment_981.wav | decirlo así en cada reinado, según los alcances del príncipe, en cambio tratándose de un senado con atribuciones más fijas.
video_2_segment_982.wav | puede el Estado ofrecer límites constantes y la Administración no marchar menos bien. El inconveniente mayor del Gobierno.
video_2_segment_983.wav | gobierno de uno solo, es la falta de esta sucesión continua que forma con los otros dos una relación constante.
video_2_segment_984.wav | muerto un rey hace falta otro. Las elecciones dejan intervalos peligrosos, son tormentosas y a menos cruzidos danos.
video_2_segment_985.wav | no sean de un desinterés y de una integridad que este gobierno no suele llevar consigo la intriga y la corrupción.
video_2_segment_986.wav | introducen en ellas. Es difícil que a quien se ha vendido el Estado no lo venda a su vez y no se resarsa con el dinero.
video_2_segment_987.wav | que los poderes le han arrebatado. Pronto tarde todo se hace benal, con semejante administración, y la paz de que se goza en
video_2_segment_988.wav | entonces bajo los reyes es peor que el desorden de los interrinos. ¿Qué se ha hecho para prevenir estos males?
video_2_segment_989.wav | han instituido las coronas hereditarias en ciertas familias y se ha establecido un orden de sucesión que prebe toda disputa.
video_2_segment_99.wav | es decir, una cosa absurda e inconcebible. Un acto tal es ilegítimo innulo por el solo motivo de que quien nos realiza.
video_2_segment_990.wav | a la muerte de los reyes, es decir que sustituiendo el inconveniente de las regencias, al de las elecciones, se ha preferido.
video_2_segment_991.wav | una aparente tranquilidad a una administración prudente, y así mismo el exponerse a tener por jefes, niños, monstruos, hoy.
video_2_segment_992.wav | imbéciles a tener que discutir sobre la lección de buenos reyes. No se ha reflexionado que exponiéndose de este modo.
video_2_segment_993.wav | a los riesgos de la alternativa, casi todas las probabilidades están en contra. Era una respuesta muy senzata, la del joven de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de
video_2_segment_994.wav | Enganís, a quien su padre reprochándole una acción vergonzosa decía, te he dado yo ejemplo de ello. ¡Ah! ¡Lo respondió el hijo!
video_2_segment_995.wav | Dejo, vuestro padre no era un rey. Todo concurre a privar de justicia y de razón a un hombre educado para mandar.
video_2_segment_996.wav | a los demás. Se preocupan mucho, según se dice, por enseñar a los jóvenes principes el arte de reinar, más no parece que esta educación.
video_2_segment_997.wav | les sea aprovechosa. Sería mejor comenzar por enseñarles el arte de obedecer los más grandes reyes que hace lebrado la historia.
video_2_segment_998.wav | no han sido educados para reinar. Es una ciencia que no se posee nunca, a menos de haber la prendido demasiado, y se adquiere mejor obedeciendo.
video_2_segment_999.wav | que mandando. La manera más fácil y rápida de discernir el bien del mal es preguntarse qué hubiera querido si hubiera
video_3_segment_0.wav | Ama audio libros presenta Gidu Krishnamurti, a los pies del maestro, narración.
video_3_segment_1.wav | Arturmas. Introducción. Gidu Krishna Murti, 1995.
video_3_segment_10.wav | cuando con personas de diversas culturas y tradiciones espirituales. A lo largo de su vida rechazó cualquier forma de autónica.
video_3_segment_100.wav | Debes distinguir entre lo que es importante y lo que no lo es, firmes como una roca cuando se trate de los jugos.
video_3_segment_101.wav | justo y de lo injusto, se le siempre, ante los demás, en cosas que no tengan importancia, porque debéis ser siempre amable.
video_3_segment_102.wav | y bondadosos, razonables y complacientes, concediendo a los demás la misma entera libertad que necesitan.
video_3_segment_103.wav | para vosotros mismos. Tratad de daros cuenta de qué es lo que vale la pena que hagáis y recordad que no debéis
video_3_segment_104.wav | cubgar las cosas por su tamaño. Es mucho más militario hacer una cosa pequeña que sea de utilidad inmediata para el trabajo.
video_3_segment_105.wav | de el maestro que hacer otra de grande que el mundo considerase buena. Deveis distinguir, no sólo entre lo útil.
video_3_segment_106.wav | y lo inútil, sino entre lo más útil y lo menos útil. Al inventar a un pobre es una obra buena.
video_3_segment_107.wav | y noble, pero alimentar su alma es más útil que alimentar su cuerpo. Vosiers personas ricas puede alimentar en
video_3_segment_108.wav | el cuerpo, pero sólo aquellos que se ha ven pueden alimentar el alma. Si vosotros sabéis, vuestro deber es ayudar.
video_3_segment_109.wav | a los demás, a saber. A pesar de los avios que podáis ser ya, en este sendero, tenéis mucho que aprender, tan
video_3_segment_11.wav | externa, incluidas las tradiciones religiosas y espirituales y enfatizó la importancia del autoconozimiento.
video_3_segment_110.wav | tanto que también aquí es preciso el discernimiento y debéis pensar con mucho cuidado que es lo que vale la pena aprender.
video_3_segment_111.wav | Todo conocimiento es útil y llegar a día en que tendréis todo el conocimiento, pero mientras sólo tengáis una parte procura,
video_3_segment_112.wav | que esta sea la parte más útil. Dios es sabiduría, tanto como amor, y cuanto más sabiduría tengáis.
video_3_segment_113.wav | más podéis manifestar de él. Estudiat pues, pero estudiat primero, aquello que más os ayudará a ayudar a los
video_3_segment_114.wav | los demás. Ocuparos pacientemente de vuestros estudios, no para que los hombres puedan pensar que soy sabios, ni siquiera para que podáis
video_3_segment_115.wav | tener la satisfacción de ser sabios, sino porque sólo el sabio puede ayudar sabiamente.
video_3_segment_116.wav | mucho que deséis a ayudar si soy sinorantes podéis hacer más mal que bien. Debéis distinguir entre lo verdadero.
video_3_segment_117.wav | pero ilofalzo, debéis aprender a ser veraces en todos los sentidos, en pensamiento, palabra y obra.
video_3_segment_118.wav | en pensamiento y eso no es fácil porque en el mundo hay muchos pensamientos falsos, muchas supersticiones absurdas.
video_3_segment_119.wav | y nadie que esté esclavizado por ellas puede progresar. Por lo tanto, no debéis sostener una idea sólo porque otros lazos
video_3_segment_12.wav | la libertad mental y la búsqueda de la verdad por uno mismo. Cristina Murty escribió numerosos libros y dio miles
video_3_segment_120.wav | tienen, ni porque se haya creído en ella durante siglos, ni porque se escrita en algún libro que los hombres tengan por sagrado.
video_3_segment_121.wav | Debes pensar al respecto por vosotros mismos y juzgar si es razonable. Recordad, y aunque miles de propias
video_3_segment_122.wav | personas estén de acuerdo sobre una cuestión, si no saben nada sobre ella, su opinión no tiene valor. El que quiera hoyar el
video_3_segment_123.wav | el sendero debe aprender a pensar por sí mismo, porque la superstición es uno de los mayores males del mundo, una de las trabas
video_3_segment_124.wav | de las que debéis desembarazaros totalmente. Vuestros pensamientos sobre los demás deben ser honestos.
video_3_segment_125.wav | No te me es pensar de nadie lo que no sabéis. No supongáis que los demás están siempre pensando en vosotros. Si un hombre hace algo,
video_3_segment_126.wav | que pensáis que os va a perjudicar o dice algo que creáis que tiene que ver con vosotros, no pensáis enseguida. Lo ha dicho para ofender.
video_3_segment_127.wav | lo más probable es que no haya pensado en vosotros en absoluto, porque cada alma tiene sus propias tribulaciones.
video_3_segment_128.wav | y sus pensamientos giran principalmente alrededor de sí misma. Si una persona os habla iradamente, no penséis que
video_3_segment_129.wav | ¡Ah, me odia, trata de heridme! Probablemente alguien o algo ha hecho que se enfade y como sucede que se ha encontrado.
video_3_segment_13.wav | de charlas, en las cuales exploró temas como la meditación, la libertad, el amor, la violencia, la educación, la educación.
video_3_segment_130.wav | con vosotros, a su vez descarga su cólera en vosotros. Él obra insensatamente porque todas clases de enfado
video_3_segment_131.wav | es una insensatez, pero por este motivo vosotros no debéis formar de él un juicio equivocado.
video_3_segment_132.wav | cuando os convertís en discípulos del maestro, siempre puedes poner la prueba, la sinceridad de vuestro pensamiento, comparándolo con el suelo.
video_3_segment_133.wav | suyo, porque el discípulo es uno en su maestro y solo necesita integrar su pensamiento con el pensamiento del maestro.
video_3_segment_134.wav | esto para ver enseguida si concuerda, si no es así, es que es un pensamiento malo, y el discípulo lo cambia al instante.
video_3_segment_135.wav | porque el pensamiento del maestro es perfecto, porque él lo sabe todo. Los que todavía no han sido aceptados por la gente,
video_3_segment_136.wav | por él no pueden hacerlo, pero pueden ayudarse mucho, parándose a menudo a pensar, ¿qué pensaría el maestro sobre esto?
video_3_segment_137.wav | ¿O qué haría el maestro en estas circunstancias? Porque nunca debéis hacer, decir o pensar, lo que no podáis, imagínate.
video_3_segment_138.wav | al maestro, haciendo diciendo, o pensando. Hablando también debéis ser verídicos, exacto
video_3_segment_139.wav | y sin exageraciones. No atribuyeis nunca intenciones a otro, sólo sumaestro conoce sus pensamientos
video_3_segment_14.wav | y la transformación personal, su enfoque único y radical hacia la espiritualidad lo convirtió en una figura influente.
video_3_segment_140.wav | y esa persona puede estar actuando por razones de las que no tenéis idea. Si oís contar una historia contra alguien, no la reenuncia.
video_3_segment_141.wav | epitaís, puede que no sea verdad, y aunque lo fuese, es más caritativo callar. Antes de hablar, venzalo bien.
video_3_segment_142.wav | no sea que incurraís en inexactitudes. Se chinceros en vuestros actos, jamás pretendáis ser distintas.
video_3_segment_143.wav | de los que sois, porque toda vanidad es un obstáculo para la luz pura de la verdad que debería brillar a través vuestro como
video_3_segment_144.wav | como irradia la luz del sol a través de un diáfano cristal. Debes discernir entre el egoísmo y la genera.
video_3_segment_145.wav | pero ciudad, porque el egoísmo se presenta bajo muchas formas, y cuando pensáis que finalmente habéis acabado
video_3_segment_146.wav | con él en una de ellas resurge en otra tan potente como siempre, pero poco a poco estaré instan invuïtos.
video_3_segment_147.wav | de los demás, que no quedará espacio ni tiempo para ningún otro pensamiento sobre vos otros.
video_3_segment_148.wav | mismos. También debéis distinguir en otro sentido, aprendé a reconocer a Dios en todos los seres y en todas las cosas.
video_3_segment_149.wav | cosas, restindiendo de lo malas que puedan parecer en su exterior. ¿Podéis ayudar a nuestros hermanos por medio de lo
video_3_segment_15.wav | fluyente para muchos buscadores de la verdad en todo el mundo. Al final de su vida, esta presión fundación en seducativas
video_3_segment_150.wav | que tenéis en común con ellos, esto es la vida divina. Ensayales cómo despertarla en ellos.
video_3_segment_151.wav | les como invocarla, así rescataréis a vuestros hermanos del mal.
video_3_segment_152.wav | carencia de deseos. Hay muchas personas para quienes la cualidad de la carencia de deseos es difícil.
video_3_segment_153.wav | porque sienten que ellos son sus deseos que si prestinden de sus preferencias y sus aversiones no quedarán ningún idioma.
video_3_segment_154.wav | pero estos son sólo los que no han visto al maestro. A la luz de su sagrada presencia todos los deseos mueren.
video_3_segment_155.wav | excepto el deseo de ser como él. Sin embargo, antes de que tengáis la felicidad en encontraros frente a frente, pone
video_3_segment_156.wav | ¿Podeis lograr, si queréis, la carencia de deseos? El discernimiento ya os ha mostrado que las cosas que más de
video_3_segment_157.wav | desean los hombres, como la riqueza y el poder, no vale la pena poseerlas. Cuando esto se siente realmente, y no son meras
video_3_segment_158.wav | palabras, todo deseo por ellas, cesa. Hasta aquí todo es sencillo, sólo se precisa que lo comprendáis.
video_3_segment_159.wav | Pero hay algunos que abandonan la persecución de los objetivos terrenales solo para ganar el cielo o alcanzar la liberación.
video_3_segment_16.wav | y centros de estudio, incluido el centro Cristina Murti en Ohio, California, donde se conservan y difunden su
video_3_segment_160.wav | personal de los renacimientos. No debes caer en este error. Si os habéis olvidado del yo, por completo, no podéis estar pensando.
video_3_segment_161.wav | en cuando se liberará ese yo o en qué clase de cielo tendrá. Recordad que todo deseo, egoísta.
video_3_segment_162.wav | ¡Ata! Por el elevado que sea su objetivo y hasta que no os haya es liberado de él, no seréis completamente libres para dedicaros.
video_3_segment_163.wav | al trabajo del maestro. Cuando todos los deseos del río hayan desaparecido, todavía puede quedar el deseo de ver el resulador.
video_3_segment_164.wav | de vuestro trabajo? Si ayudáis a alguien, queréis ver hasta qué punto le habéis ayudado. Incluso tal vez queráis que aquí
video_3_segment_165.wav | que la quien habéis ayudado también lo vea, yo os lo agradezca. Esto sigue siendo deseo, y además necesidad de confiar.
video_3_segment_166.wav | Cuando derramáis vuestra fuerza para ayudar, tiene que haber un resultado, tanto si podéis verlo como no. ¿Si conocéis la ley?
video_3_segment_167.wav | ¿Sabéis que esto debe ser así? Por esto debéis sobretamente por consideración a los rectos, no conesperamos.
video_3_segment_168.wav | de recompensa. ¿Debes trabajar por consideración al trabajo? No por la esperanza de ver el resultado. Debes entregar un salto.
video_3_segment_169.wav | servicio del mundo, porque lo amáis, y no podéis dejar de entregaros a Él. No desech poderes psíquicos.
video_3_segment_17.wav | sus enseñanzas para las generaciones futuras. A los pies del maestro es un breve libro considerado una joya
video_3_segment_170.wav | se llegaran cuando el maestro sepa que es mejor para vosotros que los tengáis. Forzar los demasiado pronto, a menudo produce
video_3_segment_171.wav | como consecuencia, mucha perturbación, muchas veces al que los posee, le engañan los falaces espíritus de la naturaleza.
video_3_segment_172.wav | o se emvanece y piensa que él no puede equivocarse, y en cualquier caso el tiempo y la fuerza que empiece.
video_3_segment_173.wav | plea para conseguirlos podría emplearse, en trabajar para los temas. Los poderes llegarán en el transcurso del desarrollo.
video_3_segment_174.wav | deben llegar, y si el maestro ve que sería útil para vosotros el que los tuvierais antes os enseñara a desarrollarlos.
video_3_segment_175.wav | sin peligro, hasta entonces, estáis mejor sin ellos. Debeis precaveros también contra algunos
video_3_segment_176.wav | pequeños deseos que son corrientes en la vida diaria. No desecha más brillar o aparecer como inteligentes, no tenga
video_3_segment_177.wav | ¿Hay ganas de hablar? Es bueno hablar poco. Todavía es mejor guardar silencio, a menos que estéis completamente seguros.
video_3_segment_178.wav | de que lo que queréis decir es verdadero, bueno y provechoso. Antes de hablar, pensad cuidadosamente si lo que vais a decir.
video_3_segment_179.wav | decir, o sea, estas tres cualidades, si no es así, no digáis nada. Es bueno llegar a acostumbrarse desde el primer momento.
video_3_segment_18.wav | espiritual que presenta las enseñanzas esenciales de Gido, Cristina Murti. Aunque se publicó en 1911,
video_3_segment_180.wav | momento a pensar cuidadosamente antes de hablar, porque cuando alcanceis la iniciatión de Beis Fijaroz en cada palabra.
video_3_segment_181.wav | No sea que digáis lo que no debe decirse. Mucho de lo que se habla corrientemente, es innecesario y inicio.
video_3_segment_182.wav | cuando se trata de chismes es dañino. De modo que más vale yo os acostumbreis a escuchar, más bien que hablar.
video_3_segment_183.wav | con gais opiniones, a menos que se os pidan directamente. En resumen, pues, las cualidades son. ¿Saber ozar?
video_3_segment_184.wav | Querer y callar, y la última de las cuatro es la más dura de todas. Otro deseo común que debes reprimirse.
video_3_segment_185.wav | yamente, es el de imiscuiros en los asuntos de los demás. Lo que otro haga o diga, o crea, no es cuestión vuestra.
video_3_segment_186.wav | y debéis aprender a dejarle completamente sólo. Él tiene perfecto derecho a pensar, hablar y actuar libremente.
video_3_segment_187.wav | mientras lo interciera con los demás. Osotros mismos reclamáis la libertad de hacer lo que creéis que es mejor.
video_3_segment_188.wav | a él debes considerarle la misma libertad, y cuando la ejerza no tenéis ningún derecho a hablar de él.
video_3_segment_189.wav | Si pensáis que se equivoca y podéis hallar una oportunidad para decirle privadamente y de un modo delicado, ¿por qué pensáis a
video_3_segment_19.wav | Cuando Krishna murdi era sólo un adolescente, el libro contiene sabiduría profunda sobre el camino espiritual.
video_3_segment_190.wav | así es posible que podáis convencerle, pero hay muchos casos en los que incluso eso sería una intervención y una
video_3_segment_191.wav | de jugada. Por ningún motivo debéis comentar la cuestión con una tercera persona porque esa es una acción.
video_3_segment_192.wav | muy ruín. Si presenciais un caso de crueldad hacia un niño o hacia un animal, vuestro de beles interno.
video_3_segment_193.wav | venir? Si veis que alguien que brantan las leyes del país, debéis informar a las autoridades. Si tenéis a vuestro cargo la instrucción de
video_3_segment_194.wav | otra persona puede ser tener vuestro a hablarle amablemente de sus faltas. Exeto en esos casos no os metámosas.
video_3_segment_195.wav | áis en los asuntos de los demás y aprender la virtud del silencio.
video_3_segment_196.wav | una conducta. Las heis reglas de conducta que se requieren particularmente, el maestro las expone como sigue.
video_3_segment_197.wav | 1. Domínio de la mente 2. Domínio de la acción 3. Tolerancia 4. Alegria
video_3_segment_198.wav | 5. Aspiración única. Seis confianza. Sé que algunas de estas cualidades se traducen a menos
video_3_segment_199.wav | de un modo diferente como ocurre con los nombres de las cualificaciones, pero en todos los casos utilizó los nombres y
video_3_segment_2.wav | en 1986 fue un filósofo y maestro espiritual de la India reconocido mundialmente por sus profundas en seis de los años.
video_3_segment_20.wav | obra presenta un diálogo entre un joven discípulo llamado Alcione y Su Maestro, donde se abordan temas
video_3_segment_200.wav | que el maestro mismo empleó a explicarme las. 1. Domínio de la mente. La cualidad de carencia
video_3_segment_201.wav | deseos nos indica que el cuerpo astral debe ser dominado, también indica lo mismo por lo que respecta al cuerpo mental.
video_3_segment_202.wav | significa dominio del temperamento, a fin de que no sintaiscólera o impaciencia, dominio de la mente para que lo
video_3_segment_203.wav | los pensamientos sean siempre serenos y tranquilos. Y, a través de la mente, dominio de los nervios para que estén los
video_3_segment_204.wav | lo menos alterados posible. Esto último es difícil, porque cuando tratáis de prepararlos para el sendero no podéis evitar que
video_3_segment_205.wav | nuestro cuerpo se vuelva más sensible, de modo que sus nervios se alteran fácilmente ante cualquier sonido hoy.
video_3_segment_206.wav | impresión y registran agudamente cualquier impacto, pero debes hacer todo lo posible. La mente serena sin
video_3_segment_207.wav | y dificultades del sendero.
video_3_segment_208.wav | para no tomar en serio los acontecimientos que se presentan en la vida de cada uno y evitar la continua ansiedad por las otras.
video_3_segment_209.wav | cosas triviales en las que mucha gente desperdige a la mayor parte de su tiempo. El maestro enseña que no importa lo más
video_3_segment_21.wav | fundamentales como la devoción, el servicio desinteresado, el amor, la sabiduría y la autorrealización.
video_3_segment_210.wav | mínimo lo que le alcance a uno desde el exterior, ristezas, disgustos, enfermedades, pérdidas,
video_3_segment_211.wav | todas estas cosas no deben significar nada para Él, ni debe permitir que afecten la serenidad de su mente.
video_3_segment_212.wav | en el resultado de acciones pasadas y cuando llegan, tenés que soportarlas de buena gana, recordando que todo mal es transitorio.
video_3_segment_213.wav | y que vuestro deber es permanecer siempre alegres y salenos. ¿Eso pertenece a vuestras vidas anteriores? No.
video_3_segment_214.wav | a ésta. No podéis alterarlo, así que sin útil preocuparos por ello. Pensad más bien en lo que estáis haciendo ahora.
video_3_segment_215.wav | lo cual estructurará los acontecimientos de vuestra próxima vida, porque eso sí que podéis cambiarlo.
video_3_segment_216.wav | abandonéis jamás a la tristeza o a la depresión. La depresión es mala porque contagia a los demás y hace que sus
video_3_segment_217.wav | vidas sean más penosas, a lo cual no tenéis ningún derecho. Por esta razón, si alguna vez os alcanza libraros de
video_3_segment_218.wav | ella enseguida. También en otro sentido debes controlar vuestro pensamiento. No permitáis que vaya a la deliva.
video_3_segment_219.wav | Se a lo que fuere lo que estáis haciendo, ponen vuestra atención en ello para que pueda quedar a la perfección. No dejeis que vuestramente dios.
video_3_segment_22.wav | A través de estas conversaciones, Krishna Murti transmite la importancia de vivir una vida ética de cultivar el autoconoción.
video_3_segment_220.wav | y vaje. Antes bien, tened siempre buenos pensamientos en su trasfondo, dispuestos a salir en el momento en
video_3_segment_221.wav | esté libre. Utilizate el poder de vuestro pensamiento cada día con buenos propósitos. Se tú la fuerza en la dirección.
video_3_segment_222.wav | de la evolución. Pensad cada día en alguien a quien conoceis que esté triste o que sufra o que necesite ahí.
video_3_segment_223.wav | ayuda y enviarle pensamientos de amor. Apartaba extremamente del orgullo, porque el orgullo es hijo de la
video_3_segment_224.wav | ignorancia, el que no sabe cree que es grande, que ha hecho esta o aquella cosa importante, es sabió sabe, que sólo
video_3_segment_225.wav | Dios es grande, que toda obra bien hecha es sólo Dios quien la hace. 2. Domínio de la AACIÓN
video_3_segment_226.wav | Si vuestramente es lo que debería ser, tendréis pocas preocupaciones con vuestros actos. Sin embargo, recorda.
video_3_segment_227.wav | que para ser útiles a la humanidad, el pensamiento debe traducirse en acción. Para el buen trabajo, no debe existir la índole.
video_3_segment_228.wav | silencia, sino una actividad constante. Pero tiene que ser vuestro propio de ver el que hagáis, no el de otra persona a menos
video_3_segment_229.wav | que sea con su permiso y con objeto de ayudarla, que cada uno haga su propio trabajo a su propia manera.
video_3_segment_23.wav | y de estar dispuesto a aprender de todas las experiencias de la vida. El libro ofrece una guía espiritual simulina.
video_3_segment_230.wav | está siempre dispuestos a ayudar donde haga falta pero sin interferir nunca. Para muchas personas, lo más difícil de aprender
video_3_segment_231.wav | en el mundo es ocuparse de sus propios asuntos, pero eso es precisamente lo que debéis hacer. Porque
video_3_segment_232.wav | Si tratáis de empezar un alabor más elevada, no debéis olvidar vuestros de veres ordinarios, porque hasta que estos no sean hecho.
video_3_segment_233.wav | no estaréis libres para otro servicio. No debéis comprometeros con nuevos deberes en el mundo, pero aquellos que ya tenéis a vosotros.
video_3_segment_234.wav | nuestro cargo, debéis cumplirlos debidamente. Todos los deberes evidentes y razonables que vosotros mismos aceptéis.
video_3_segment_235.wav | es decir, no deberes imaginarios que los demás tratan de imponeros. Si vais a hacer su trabajo, tenés que realizar el trabajo.
video_3_segment_236.wav | trabajo ordinario, mejor que los demás, no peor, porque también debéis hacer eso por consideración a él.
video_3_segment_237.wav | 3. Tolerancia Debe sentir una tolerancia perfecta hacia todos y un sincero interés por las creencias del
video_3_segment_238.wav | los que profesan otra religión tanto como por la que vosotros profesáis, porque su religión es un camino a
video_3_segment_239.wav | hacia lo más elevado, igual como lo es la vuestra. Y para ayudar en todo, tenés que comprenderlo todo.
video_3_segment_24.wav | pero poderosa para aquellos que están en busca de la verdad y la iluminación.
video_3_segment_240.wav | adquirir esta tolerancia perfecta, primero debéis liberaros del fanatismo y de la superstición. Debéis aprender que no es necesario.
video_3_segment_241.wav | ninguna ceremonia. Tampoco pensaréis que de alguna manera trois mejores que los que no las practican. Sin embargo, no debéis
video_3_segment_242.wav | condenar a los demás que todavía necesitan las ceremonias, que hagan lo que quieran, sólo que ellos no deben intercerir con
video_3_segment_243.wav | con vosotros que conocéis la verdad, no deben tratar de obligaros a aquello que vos otros y habéis superado. Sétin drujero
video_3_segment_244.wav | con todos, sed bondadosos, con todos. Ahora que vuestros ojos se han abierto, algunas de vuestras antiguas creen.
video_3_segment_245.wav | de vuestras viejas ceremonias, puede que os parezcan absurdas. Tal vez en realidad lo sean realmente.
video_3_segment_246.wav | Sin embargo, aunque ya no toméis parte en ellas, respetan las en consideración a esas buenas almas para las que te lo llevan.
video_3_segment_247.wav | todavía son importantes. Las ceremonias ocupan su lugar, tienen su utilidad, son como esas líneas que os sirvieron
video_3_segment_248.wav | de Pauta en vuestran lignes para escribir derecho y parejo hasta que aprendisteis a escribir mucho mejor y más liberado.
video_3_segment_249.wav | simplemente sin ellas. Hubo un tiempo en que las necesitas te is, pero ahora ese tiempo ha pasado.
video_3_segment_25.wav | Por ser un hermano de más edad, se me ha concedido el privilegio de escribir unas palabras de introducción a este liberito el primero.
video_3_segment_250.wav | era un instructor, escribió una vez. Cuando era niño, hablaba como niño, comprendía como niño, pensaba como niño. Pero...
video_3_segment_251.wav | Cuando me hice hombre, abandoné las cosas infantiles. Sin embargo, el que ha olvidado su niñez y ha perdido su simpatía por
video_3_segment_252.wav | los niños no es el hombre que pueden señarles o ayudarles, así que mirarlo todo con bonda, con amabilidad, contolerado.
video_3_segment_253.wav | pero por encima de todo, mirarlos a todos de la misma manera, budistas o hindúes, hainos o judíos.
video_3_segment_254.wav | de Dios, cristianos o maometanos. 4. Alegria. Debe soportar vuestro karma de buena
video_3_segment_255.wav | a la mano, cualquiera que este sea, aceptando como un honor que el sufrimiento os alcance, porque esto demuestra que los señores del
video_3_segment_256.wav | karma piensan que sois merecedores de ayuda. Por duro que sea, agradecer que no sea peor, recordad que sea.
video_3_segment_257.wav | son de poca utilidad para el maestro hasta que vuestro malcarma esté agotado y sea hislíbres.
video_3_segment_258.wav | a él, habéis pedido que vuestro karma se acelere, y por eso ahora, en una o dos vidas, y a base de esfuerzo dejaré
video_3_segment_259.wav | descancelado lo que de otro modo podría haber alcanzado hasta cientos de ellas, pero para sacar el mejor partido posible de ellas.
video_3_segment_26.wav | que ha escrito un hermano más joven de cuerpo, ciertamente, pero no de alma. Las enseñanzas contenidas en él le fueron da
video_3_segment_260.wav | debeis soportarlo con alegría, contentos. Una cuestión más, debéis avientar todo sentimiento possessivo.
video_3_segment_261.wav | puede que el karma os arribate las cosas que más queréis, incluso las personas, a las que más amáis. Aún así...
video_3_segment_262.wav | Debeis estar contentos, dispuestos a desprenderos de cualquier cosa y de todo. A menudo el maestro,
video_3_segment_263.wav | necesita de ramar su fuerza sobre los demás a través de su servidor. No puede hacer eso si el servidor se hunde en la deporte.
video_3_segment_264.wav | presión, de modo que la regla debe ser el contentamiento. 5. Aspiración única. Lo único
video_3_segment_265.wav | que tenéis que tener presente es realizar el trabajo del maestro. De cualquier otra cosa que pueda presentarse en el camino, de vuestras ocupaciones.
video_3_segment_266.wav | de las opciones, esto, al menos, no debéis olvidar lo nunca. Sin embargo, de todo lo que pueda llegaros y que sea beneficioso para todos.
video_3_segment_267.wav | la labor desinteresada es el trabajo del maestro y debéis llevarla a cabo por él y debéis poner toda vuestra atriz.
video_3_segment_268.wav | atención en cada parte de la misma, a medida que la realicéis para que pueda ser lo más perfecta posible. Ese mismo maestro.
video_3_segment_269.wav | esto escribió también. ¡Sea lo que fuere lo que hagáis! Hacerlo de corazón para el Señor y no para los hombres.
video_3_segment_27.wav | por su maestro cuando le preparaba para la iniciación y las transcribió de memoria, espacio y laboriosamente.
video_3_segment_270.wav | pensáten cómo haríais una parte del trabajo si supierais que el maestro iba a venir enseguida a verlo.
video_3_segment_271.wav | Así es como debéis hacer todo vuestro trabajo. Aquellos que saben más sabrá mejor lo que esa expresión significa.
video_3_segment_272.wav | Y hay otra como esta, mucho más antigua, todo lo que trates de hacer, hazlo con todas tus fuerzas.
video_3_segment_273.wav | Espiración única significa también que nada os desviara nunca ni siquiera por un instante del sendero que habéis emprendido.
video_3_segment_274.wav | ni tentaciones ni placeles ni siquiera los afectos de este mundo deben apartaros jamás de él.
video_3_segment_275.wav | Porque vosotros mismos debéis convertiros en uno con el sendero. Este debe formar parte de vuestra naturaleza.
video_3_segment_276.wav | de tal modo que los sigáis innecesidad de pensar en Él, y no podéis desviaros. Vosotros, vuestras monadas.
video_3_segment_277.wav | lo han decidido abandonarlo sería abandonar a vosotros mismos. Seis confianza de besos.
video_3_segment_278.wav | confiarem vuestro maestro. Debes confiarem vosotros mismos. Si habéis visto al maestro, confiareis en él hasta el máximo.
video_3_segment_279.wav | a través de muchas vidas y muertes. Si no le habéis visto, debéis tratar de pensar y de confiar en él constantemente.
video_3_segment_28.wav | porque su conocimiento del inglés del año pasado era mucho menos fluido de lo que es ahora. La mayor parte es una reproducción.
video_3_segment_280.wav | porque, si no lo haces, ni siquiera él puede ayudaros. A menos que exista una absoluta confianza, no puede establecer
video_3_segment_281.wav | Se una corriente perfecta de amor y de poder. Debes confiar en vosotros mismos. Decís, que os conocéis de más.
video_3_segment_282.wav | ¿No ha sido bien? Si realmente lo creéis, ¿no os conocéis? Solo conocéis la débil apariencia externa que ha menudo a
video_3_segment_283.wav | caído en el fango, pero vosotros, el verdadero yo, soy una chispa del mismo fuego divino y Dios."
video_3_segment_284.wav | es todo poderoso, está en vosotros, y por eso no hay nada que vosotros no podáis hacer si queréis.
video_3_segment_285.wav | a vosotros mismos, lo que el hombre ha hecho, el hombre puede hacer. Soy un hombre, luego también soy Dios en el hombre.
video_3_segment_286.wav | ¿Puedo hacer esto y lo haré? Porque vuestra voluntad debe ser como el acero templado si queréis soñar el
video_3_segment_287.wav | el sendero. Capítulo cuarto, amor. De todas las cualidades, el amor es la más importante
video_3_segment_288.wav | porque si es lo suficientemente fuerte en el hombre le obliga a adquirir las restantes y toda la restantes sin él,
video_3_segment_289.wav | más serían suficientes. A menudo, el amor se manifiesta como un intenso deseo de liberación del ciclo de nacimientos.
video_3_segment_29.wav | de las propias palabras del maestro. Las que no son una reproducción verbal son el pensamiento expresado con las palabras de su
video_3_segment_290.wav | y muertes y de la unión con Dios. Pero expresado así suena a egoísmo, y sólo nos proporciona una parte.
video_3_segment_291.wav | del significado. No se trata tanto de deseo como de voluntad, propósito, determinación, para lograr resultados.
video_3_segment_292.wav | Este propósito de bellinar toda vuestra naturaleza, de modo que no quedé espacio para ningún otro sentimiento. En realidad, es...
video_3_segment_293.wav | es la voluntad de ser uno con Dios, no para poder escapar a las fatigas y al sufrimiento, sino para que por vuestro profundo.
video_3_segment_294.wav | un do amor hacia él, podéis actuar con él y tal como él lo hace, porque él es amor vosotros.
video_3_segment_295.wav | otros si queréis llegar a ser uno con él, debéis estar llenos de un perfecto altruismo y también de amor.
video_3_segment_296.wav | En la vista diaria esto significa dos cosas. Primero que tenéis que tener cuidado para no dañar a ningún serviguiente.
video_3_segment_297.wav | Segundo, que siempre estaréis alerta para cualquier oportunidad de ayuda. Primero no dañar. Hay tres pecados.
video_3_segment_298.wav | que producen más daño que todos los demás en el mundo, la mormuración, la crueldad y la superstición, porque son pecanos.
video_3_segment_299.wav | contra el amor. El hombre que quiera llenar su corazón con el amor de Dios debe guardarse constantemente de estos tres
video_3_segment_3.wav | llanzas sobre la conciencia, la verdad y la liberación. Nació en una familia de origen bramánico en la ciudad de Manu.
video_3_segment_30.wav | discípulo. Dos frases que se pasaron por alto fueron supridas por el maestro. En otros dos casos se añadió una pala de
video_3_segment_300.wav | pecados. Veamos lo que hace la murmuración. Esta empieza con un mal pensamiento, y esto ya es un crimen en sí.
video_3_segment_301.wav | porque en cada uno y en cada cosa está el bien, en cada uno y en cada cosa está el mal. Amos.
video_3_segment_302.wav | podemos fortalecerlos pensando en ello y de esta manera podemos ayudar o podemos obstaculizar la evolución.
video_3_segment_303.wav | hacer la voluntad del logos o podemos resistirnos a él. Si pensáis mal de otro, estáis haciendo al mismo tiempo.
video_3_segment_304.wav | tres cosas malas. Una, estás llenando vuestros alrededores con malos pensamientos, en lugar de buenos, y así...
video_3_segment_305.wav | estáis aumentando el dolor del mundo. 2. Si en esa persona hay el mal que vosotros pensáis, lo estáis fortaleciendo
video_3_segment_306.wav | alimentando, y de este modo está es contribuyendo a que vuestro hermano sea peor en lugar de ser mejor, pero generalmente,
video_3_segment_307.wav | generalmente, el mal no está allí y vosotros sólo lo habéis imaginado. Y entonces, vuestro avieso pensamiento
video_3_segment_308.wav | dienta a vuestro hermano, a obra armal, porque si todavía no es perfecto, podéis hacer que sea lo que habéis pensado.
video_3_segment_309.wav | de él. Tres llenas vuestra propiamente con pensamientos malos en lugar de buenos, y así obstaculiza y
video_3_segment_31.wav | que faltaba. Aparte de esto, es totalmente de alcione, su primera tádiva al mundo.
video_3_segment_310.wav | dis vuestro propio desarrollo, y os convertís, para aquellos que pueden verlo, en un objeto feo y desagradable, en lugar de uno
video_3_segment_311.wav | bello y amable. No contento con haberse perjudicado a sí mismo y a su víctima, el chismoso trata con toda su
video_3_segment_312.wav | fuerzas de hacer partícipes a los demás de su crimen. Se afana en explicarle su historia malevola esperando que
video_3_segment_313.wav | ellos la crean, y luego se unen a él, derramando los manos pensamientos sobre la pobre víctima, y eso sucede una
video_3_segment_314.wav | día y otro, y no lo hace un solo hombre, sino miles de ellos. Empezáis a daros cuenta de cuántas ríbles.
video_3_segment_315.wav | es este pecado, debes evitarlo completamente, no hables nunca mal de nadie, negaros a escuchar cuando alguien ha
video_3_segment_316.wav | habla mal de otro, pero decirle amablemente. Tal vez eso no sea cierto, incluso si lo es, es más caritativo.
video_3_segment_317.wav | no hablar de ello. Pasemos a la crueldad, esta es de dos clases, intencionada y sin intención, la crueldad y
video_3_segment_318.wav | intencionada es producir dolor a otro ser viviente deliberadamente, y este es el mayor de todos los pecados.
video_3_segment_319.wav | por a del demonio más que la del hombre. Direis que ninguna persona podría hacer una cosa así, pero los hombres lo han hecho a menú.
video_3_segment_32.wav | pero puede ayudar a otros, como las enseñanzas de Viva voz le ayudar a un a él. esa es la esperanza con la que él lo da.
video_3_segment_320.wav | y aún lo siguen haciendo cada día. Los inquisidores lo hicieron, muchas personas religiosas lo hicieron en nombre de su renombo.
video_3_segment_321.wav | la visión. Los vivis seccionistas lo hacen. Muchos maestros de escuela lo hacen habitualmente. Todas estas personas.
video_3_segment_322.wav | tratan de excusar su brutalidad diciendo que es la costumbre, pero un crimen no deja de ser un crimen porque muchos lo cometan.
video_3_segment_323.wav | El karma no tiene en cuenta la costumbre, y el karma de la crueldad es el más terrible de todos. En la India
video_3_segment_324.wav | menos no puede aceptarse ninguna excusa para esas costumbres, porque el deber de indañabilidad es muy conocido.
video_3_segment_325.wav | de todos. El destino de la persona cruel debe recaer también sobre todos los que salen intencionadamente a
video_3_segment_326.wav | matar a las criaturas de Dios y lo llaman de porte. Ya sé que cosas como esas vosotros no las haríais.
video_3_segment_327.wav | y que, por respeto al amor de Dios, cuando se presente la oportunidad, hablaréis claramente contra ellas. Pero hay crueldad a Blano.
video_3_segment_328.wav | y actuando, y una persona que dice una palabra con intención de herir a otra es culpable de este crimen.
video_3_segment_329.wav | tampoco eso lo haríais vosotros, pero algunas veces una palabra dicha sin pensar, hace tan todo año como una llena de
video_3_segment_33.wav | pero las enseñanzas sólo pueden ser fortiferas si se viven como él las ha vivido desde que brotaron de los labios de Su maés.
video_3_segment_330.wav | de modo que debéis vigilar contra la crueldad no intencionada. Normalmente esto ocurre.
video_3_segment_331.wav | por falta de reflexión. Un hombre está tan lleno de orgullo y codicia que ni siquiera piensa nunca en el sufrimiento que causa.
video_3_segment_332.wav | a los demás, pagándoles poco o haciendo pasar privaciones a su esposa y a sus hijos. Otro piensa sólo.
video_3_segment_333.wav | sólo en su propio placer, y la importa poco cuantas almas y cuantos cuerpos arruina para satisfacerlo, sólo por evitar
video_3_segment_334.wav | hace unos cuantos minutos de molestia, un hombre deja de pagar a sus trabajadores el día que les corresponde sin pensar en
video_3_segment_335.wav | las dificultades que esto supone para ellos. Así pues, mucho sufrimiento es por falta de atención por olvidar que una
video_3_segment_336.wav | una acción afectará a los demás, pero el karma nunca olvida y prescinde del hecho de que el hombre olvida
video_3_segment_337.wav | Si deseáis entrar en el sendero, debéis pensar en las consecuencias de lo que hacéis para no pecar de crueldad por
video_3_segment_338.wav | por negligencia. La superstición es otro mal poderoso y ha causado crueldad esterribles. El hombre que es el
video_3_segment_339.wav | clavo de ella, desprecia los otros que son más sabios, trata de obligarles a hacer lo que él hace. Pensad en la truca.
video_3_segment_34.wav | si se sigue el ejemplo así como el precepto, entonces tanto para el lector como para el que lo escribió el gramo
video_3_segment_340.wav | los carnisería producida por la superstición de que los animales debían ser sacrificados y por la superstición todavía más.
video_3_segment_341.wav | cruel de que el hombre necesita la carne para alimentarse. Pensarte en el trato que la supestición ha dispensado.
video_3_segment_342.wav | a las clases más pobres de nuestra querida India, y vet en eso de qué manera esta cualidad negativa puede engendrar.
video_3_segment_343.wav | una crueldad despiadada, incluso entre aquellos que conocen el de verde la fraternidad, los hombres han cometido muchos crímenes.
video_3_segment_344.wav | en nombre del Dios del amor, empujados por esta pesadilla de la superstición. Por lo tanto, tenés cuidado de que no quede
video_3_segment_345.wav | en vosotros, ni el más mínimo vestigio de la misma. ¿Tenéis que evitar estos tres grandes crímenes? Pues son fatales para
video_3_segment_346.wav | todo progreso, porque pecan contra el amor, pero no sólo debéis absteneros del mal, debéis ser activos para prodigar el bien.
video_3_segment_347.wav | Debeis estar tan llenos de intenso deseo de servicio que estéis siempre atentos para prestarlo a vuestro alrededor.
video_3_segment_348.wav | Por sólo a los hombres, sino incluso a los animales y a las plantas. ¿Debeis prestarlo en las pequeñas cosas de cada día?
video_3_segment_349.wav | para que se convierta en hábito, de modo que no desperdicieis la extraordinaria oportunidad cuando se presente de hacer cosas.
video_3_segment_35.wav | la portal se abrirá de parempar y sus pies o llará en el sendero. Anívesán, diciembre de 1990,
video_3_segment_350.wav | importantes, porque si anelais ser uno con Dios, no es para vuestro propio beneficio, es porque podéis ser un
video_3_segment_351.wav | canal a través del cual su amor puede derramarse hasta alcanzar a vuestros semejantes, el que se encuentran el sende de
video_3_segment_352.wav | no vive para él, sino para los demás, se ha olvidado de sí mismo para poder servirles. Es como una
video_3_segment_353.wav | pluma en la mano de Dios a través de la cual puede fluir su pensamiento y encontrar por sí mismo una expresión.
video_3_segment_354.wav | aquí abajo, lo cual, sin una pluma, no podría hacerse. Sin embargo, al mismo tiempo, también es una pluma.
video_3_segment_355.wav | de fuego viviente y radiando sobre el mundo el amor divino que llena su corazón. La sabiduría que os capacita para ayudar.
video_3_segment_356.wav | la voluntad que dirige en la sabiduría, el amor que inspira la voluntad, estas son vuestras cualidades.
video_3_segment_357.wav | sabiduría y amor son los tres aspectos del logos, y vosotros quedese a esa listar os a su ser
video_3_segment_358.wav | servicio, debéis ser la expresión de estos aspectos en el mundo. Aguardando la palabra del Maestro,
video_3_segment_359.wav | atentos a la recondita luz, escuchando para captar sus mandatos en medio mismo de la lucha.
video_3_segment_36.wav | en dos diez. El prefacio anterior fue escrito cuando el Señor Cristina Murti tenía 15 años y estaba
video_3_segment_360.wav | conociendo su más útil indicio a través de las testas de la multitud, escuchando su más leve su surro.
video_3_segment_361.wav | encima del ruido socanto de la tierra. Sin, has escuchado a los pies del maestro.
video_3_segment_362.wav | de Gido Krishna Murti, narrado por Arthur Mars. Una producción de ama audio libros.
video_3_segment_37.wav | todavía bajo la tutela de la doctora Annie Besan, a los que llaman conducirme de lo ilusivo.
video_3_segment_38.wav | atorio al horreal, conducirme de las tinieblas a la luz, conducirme de la muerte a la inmortalidad.
video_3_segment_39.wav | Pero luego, estas palabras no son mías, son del maestro que me enseñó, sin él no podría haber hecho.
video_3_segment_4.wav | danapale India. En su juventud, Cristina Murti fue descubierto por Charles Wester Ritvidal, un miembro
video_3_segment_40.wav | nada, pero con su ayuda he puesto mis pies en el sendero. vosotros también deseáis entrar en el mismo sendero, de modo
video_3_segment_41.wav | que las palabras que él me dijo también nos ayudaran a vosotros si queréis obedecerlas. No es suficiente decir que son verdaderas
video_3_segment_42.wav | y bellas, el que desee tener éxito debe hacer exactamente lo que se dice. Mirar la comida y decir que es buena, no
video_3_segment_43.wav | disparada a un hambriento tiene que alargar su mano y tomarla. Así pues, no basta con escuchar las palabras del maestro.
video_3_segment_44.wav | tenés que hacer lo que él dice atendiendo cada palabra, aprovechando cada indicación. Si pasáis por alto una indicación,
video_3_segment_45.wav | Si omitís una palabra, esta se pierde para siempre, porque él no las repite. Para este sendero se requiere
video_3_segment_46.wav | cuatro cualidades. Disernimiento, carencia de deseos, buena conducta, amor, tratare
video_3_segment_47.wav | de explicaros lo que me ha dicho el maestro sobre cada una de ellas. Capítulo primero, dice
video_3_segment_48.wav | de este movimiento. La primera de estas cualidades es el discernimiento, generalmente se interpreta esta cualidad como el discernimiento.
video_3_segment_49.wav | sernimiento entre lo real y lo ilusorio, el cual guía a los hombres para entrar en el sendero. Es esto, pero
video_3_segment_5.wav | prominente de la sociedad eosófica quien creyó que Cristina Murti tenía un destino espiritual especial. Esto llevó a que
video_3_segment_50.wav | también es mucho más y tiene que practicarse, no solamente en los inicios del sendero, sino en cada etapa del mismo.
video_3_segment_51.wav | cada día y hasta el fin. Entraí en el sendero, porque habéis aprendido que sólo en él pueden encontrarse a aquellas cosas que
video_3_segment_52.wav | vale la pena alcanzar. Los que no lo saben trabajan para obtener riqueza y poder, pero esto dura como máximo una vista.
video_3_segment_53.wav | quizás solamente, y por tanto, no es real. Hay cosas más importantes que estas, cosas que son reales y permanentes.
video_3_segment_54.wav | una vez que las habéis vislumbrado, ya no deseáis nunca más aquellas otras. En todo el mundo hay dos clases de personas.
video_3_segment_55.wav | personas, las que saben y las que no saben. Este conocimiento es el que importa. La religión que un hombre profesa.
video_3_segment_56.wav | La raza a la que pertenece, estas cosas no son importantes. Lo realmente importante es este conocimiento, el conocimiento.
video_3_segment_57.wav | el momento del plan de Dios para los hombres, porque Dios tiene un plan y ese plan es la evolución.
video_3_segment_58.wav | Cuando un hombre ha visto eso, y realmente lo comprende, no puede evitar colaborar en él e identificarse con él, por si no.
video_3_segment_59.wav | tan glorioso y tan hermoso. Así, porque lo sabe, está al lado de Dios, firme, ante el bien y resistir.
video_3_segment_6.wav | disinamurti y a su hermano menor, ni llananda, a ser educados y preparados para subir un papel mesianico dentro de la sociedad.
video_3_segment_60.wav | siendo al mal, trabajando para la evolución y no por egoísmo. Si está al lado de Dios, es uno de nosotros.
video_3_segment_61.wav | y no importa lo más mínimo que se llame a sí mismo, indú, obudista, cristiano, o maometano, ni que se ha ido.
video_3_segment_62.wav | en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo,
video_3_segment_63.wav | y tratan de hacerlo. Todos los demás nos saben todavía lo que tendrían que hacer, y así a menudo actúan insensatamente.
video_3_segment_64.wav | y tratan de huir medios para ellos que imaginan satisfactorios sin comprender que todos somos uno y que por
video_3_segment_65.wav | Por tanto, tan sólo lo que el uno quiere puede ser realmente satisfactorio para todos. Ellos van en pos de lo mismo.
video_3_segment_66.wav | real, en vez de lo real, hasta que no aprendan a distinguir entre los dos, no se habrán alineado del lado de Dios.
video_3_segment_67.wav | Y es por eso que este discernimiento es el primer paso. Pero incluso cuando ya se ha hecho la elección, todavía le ve.
video_3_segment_68.wav | recordar que hay muchas variedades del orreal y lo ilusorio, y que todavía debe dissenirse entre lo resto.
video_3_segment_69.wav | y lo equivocado entre lo importante y lo que no lo es, entre lo útil y lo inútil, entre lo verdadero y lo falso.
video_3_segment_7.wav | de la teosófica. Sin embargo, en 1929, Cristina Murti disolvió la orden de la estrella de Oriente,
video_3_segment_70.wav | entre el egoísmo y el altruismo. La elección entre los rectos y los equivocados no debería ser difícil porque el egoísmo es un gran problema.
video_3_segment_71.wav | que aquellos que desean seguir al maestro ya han decidido tomar lo reto a toda costa, pero el cuerpo y el hombre son.
video_3_segment_72.wav | son dos cosas distintas, y la voluntad del hombre no siempre coincide con los deseos del cuerpo. Cuando vuestro cuerpo quiere algo
video_3_segment_73.wav | paraos, y pensar si vosotros realmente lo deseáis, porque vosotros rois Dios, y sólo queréis
video_3_segment_74.wav | lo que Dios quiere, pero debe chusear profundamente en vosotros mismos para descubrir el Dios interno y escuchar su
video_3_segment_75.wav | su voz que es vuestra voz. No confundáis vuestros cuerpos con vosotros, ni el cuerpo físico, ni el astral, ni el mental.
video_3_segment_76.wav | Cada uno de ellos pretenderá ser el yo superior para conseguir lo que quiere, pero tenéis que conocerlos a todos y reconocerlo.
video_3_segment_77.wav | haceros a vosotros mismos como su dueño. Cuando se hace hacer un trabajo, el cuerpo físico quiere descansar, pasear.
video_3_segment_78.wav | comer y beber, y el hombre que lo sabe se dice a sí mismo, que lo hacer estas cosas, y dego hacerlas. Pero el hombre...
video_3_segment_79.wav | hombre que sabe dice esto que en mi desea no soy yo y debe esperar. A menudo, cuando se presenta la oportunidad
video_3_segment_8.wav | una organización formada para preparar el atvenimiento de un maestro mundial y renunció a cualquier papel mexicano o divino.
video_3_segment_80.wav | de ayudar a alguien, el cuerpo incita a pensar, ¿cuántos esfuerzos será esto para mí, que lo haga alguien más?
video_3_segment_81.wav | le replicas un cuerpo no me esturbarás para hacer el bien. El cuerpo es vuestro animal, el caballo en el
video_3_segment_82.wav | que cavar gais. Por tanto, devís tratarlo bien y cuidarlo. No debéis fatigarle. Debéis alimentarlo adecuadamente, una limencia.
video_3_segment_83.wav | y bebidas puras, solamente, y mantenerlo siempre, excrupulosamente limpio, incluso de la más leve mancha de
video_3_segment_84.wav | polvo, porque, sin un cuerpo perfectamente limpio y saludable, no podés realizar el arduo trabajo de preparación.
video_3_segment_85.wav | son, ni podéis soportar su constante tensión. O usted meis que ser siempre vosotros, los que controléis el cuerpo.
video_3_segment_86.wav | no que este os controle a vosotros. El cuerpo astral tiene sus deseos, docenas de ellos, quiere
video_3_segment_87.wav | que os enfadeis, que digáis palabras irientes, que sintáis celos, que codicíais el dinero, que envidíais a los demás.
video_3_segment_88.wav | más sus posesiones que su combáis a la depresión. El cuerpo astral quiere todas estas cosas y muchas más, ¿no?
video_3_segment_89.wav | porque desee perjudicaros, sino porque a él le gustan las vibraciones violentas y le gusta cambiarlas constantemente.
video_3_segment_9.wav | A partir de entonces se dedicó a viajar por el mundo durante más de seis décadas, ofreciendo conferencias y dialogadas.
video_3_segment_90.wav | Pero vosotros no queréis ninguna de estas cosas, y por lo tanto, tenéis que saber distingir entre vuestros deseos y los de vuestros deseos.
video_3_segment_91.wav | nuestro cuerpo. Vuestro cuerpo mental desea pensar orgullosamente que es algo aparte, pensar mucho en sí mismo y poco.
video_3_segment_92.wav | en los demás. Incluso, aun cuando lo hayáis alejado de las cosas mundanas, todavía trata de planear para sí.
video_3_segment_93.wav | y, de haceros pensar en vuestro propio progreso, en vez de pensar en la labor de los maestros y en ayudar a los demás.
video_3_segment_94.wav | Coméditeis, tratan a de hacerlos pensar en las diferentes cosas que él desea, en vez de pensar en la única cosa que vosotros queremos.
video_3_segment_95.wav | de la país. Nosotros no sois estamente, sino que ella está a vuestro servicio. Y así, también en este caso, es net
video_3_segment_96.wav | necesario el discernimiento. Debes vigilar constantemente si no queréis fracazar. Pero cultismo no trae.
video_3_segment_97.wav | tan sije entre los reto y lo equivocado, pues de lo que cueste, debéis hacer lo que es justo, lo que sea injusto, no debéis
video_3_segment_98.wav | hacerlo. No importa lo que el ignorante pueda decir o pensar. Debeis estudiar en profundidad las leyes ocultas de la naturaleza?
video_3_segment_99.wav | y cuando las conozcáis, debéis adaptar vuestra vida a ellas, utilizando siempre la razón y el sentido común.
Video_4_segment_0.wav | Ama, audio libros, presenta Franz Kafka, la metamorfosis. Narración
Video_4_segment_1.wav | Artur Mas.
Video_4_segment_10.wav | más influyentes del siglo XX y su estilo literario ha dejado una profunda huella en la literatura moderna. Sus obras siguen
Video_4_segment_100.wav | de ellas, entonces era la primera la que se estiraba, y si por fin lo grababa realizar con esta pata lo que quería, entonces todas.
Video_4_segment_1000.wav | de los dos sol. Recostados cómodamente en sus asientos, hablaron de las perspectivas para el futuro y llegaron a la conclusión de que
Video_4_segment_1001.wav | que, vistas las cosas más de cerca, no eran malas en absoluto, porque los tres trabajos, a este respecto todavía no se habían preguntado.
Video_4_segment_1002.wav | realmente unos a otros eran sumamente buenos y especialmente muy prometedores para el futuro, pero la gran mejoría en
Video_4_segment_1003.wav | de la situación tenía que producirse naturalmente con más facilidad con un cambio de casa. Ahora querían cambiar
Video_4_segment_1004.wav | se, a una más pequeña y barata, pero mejor ubicada, y sobretodo, más práctica que la actual, te había sido escogida por grego.
Video_4_segment_1005.wav | por favor. Mientras hablaban así, al señor y a la señora Sansa se le socurrió casi al mismo tiempo al ver a su hija cada vez.
Video_4_segment_1006.wav | más animada que en los últimos tiempos, a pesar de las calamidades que habían hecho palidescer sus mezquillas se había convertido en una joven.
Video_4_segment_1007.wav | lo zan a hermosa, tomándose cada vez más silenciosos y entendíéndose casi inconscientemente con las miradas.
Video_4_segment_1008.wav | pensaban que ya llegaba el momento de buscarle un buen marido, y para ellos fue como una confirmación de sus nuevos sueños.
Video_4_segment_1009.wav | y buenas intenciones, cuando al final de su viaje fue la hija quien se levantó primero y estiró su guay.
Video_4_segment_101.wav | las demás se movían, como liberadas, con una agitación grande y dolorosa. No hay que permanecer en la cama inutilmente.
Video_4_segment_1010.wav | cuerpo joven. Fin, has escuchado la metamorfosis de Franz Kafka.
Video_4_segment_1011.wav | narrado por Artur Mas, una producción de ama audio libros.
Video_4_segment_102.wav | decía Gregorio, quería salir de la cama en primer lugar con la parte inferior de su cuerpo, pero esta parte inferior que por cierto.
Video_4_segment_103.wav | No había visto todavía, y que no podía imaginar exactamente, demostró ser difícil de mover. El movimiento se producía muy despacio.
Video_4_segment_104.wav | y cuando finalmente casi furioso se lanzó hacia delante con toda su fuerza sin pensar en las consecuencias, había calculado.
Video_4_segment_105.wav | la dirección, te golpeó fuertemente con la pata trasera de la cama y el dolor punzante que sintió le enseñó que precisaba.
Video_4_segment_106.wav | la parte inferior de su cuerpo era quizá en estos momentos la más sensible. Así pues intentó en primer lugar.
Video_4_segment_107.wav | sacar de la cama la parte superior del cuerpo y volvió la cabeza con cuidado hacia el morde de la cama. ¿No logró con facilidad?
Video_4_segment_108.wav | y a pesar de su anchura y su peso, el cuerpo siguió finalmente con lentitud el giro de la cabeza, pero cuando por fin.
Video_4_segment_109.wav | tenía la cabeza colgando en el aire fuera de la cama, le entró miedo de continuar avanzando de este modo, porque sí se dejaba.
Video_4_segment_11.wav | pensando objeto de estudio y admiración en todo el mundo, y su nombre se ha convertido en sinónimo de temas profundos y complejos.
Video_4_segment_110.wav | va a caer en esta posición, tenía que ocurrir realmente un milagro para que la cabeza no resulta serida, imprecisamente ahora.
Video_4_segment_111.wav | ahora, no podía de ningún modo perder la cabeza, antes prefería quedarse en la cama, pero como jadeando después de semejando.
Video_4_segment_112.wav | de su esfuerzo, seguía allí tumbado, igual que antes, y veía sus patitas de nuevo, luchando entre sí, quizá con más fuerza uno.
Video_4_segment_113.wav | y no encontraba posibilidad de poner sociiego y orden a este atrope yo, se lecía otra vez que de ningún modo podía permanecer en la casa.
Video_4_segment_114.wav | cama y que lo más ensato era sacrificarlo todo, si es que con ello existía la más mínima esperanza de liberarse de ella.
Video_4_segment_115.wav | Pero al mismo tiempo no olvidaba recordar de vez en cuando que reflexionar serena. Muy serenamente es mejor que el que se pueda hacer.
Video_4_segment_116.wav | que tomar decisiones desesperadas. En tales momentos dirigía sus ojos lo más agudamente posible hacia la ventana.
Video_4_segment_117.wav | pero por desgracia, o optimismo y ánimos se podían sacar del espectáculo de la niebla matinal, que ocultaba incluso el
Video_4_segment_118.wav | otro lado de la estrecha calle. La siete ya se dijo cuando sólo de nuevo el despertador, la siete ya y todavía se
Video_4_segment_119.wav | Alejandro Niebla, y durante un instante permaneció tumbado, tranquilo, respirando debilmente, como si esperase del absoluto.
Video_4_segment_12.wav | que exploran la condición humana. France Kafka falleció el 3 de junio de 1924 a la edad de 40 años.
Video_4_segment_120.wav | silencio el regreso del estado real y cotidiano. Pero después se dijo, antes de que den la siete y cuarto, tengo que haberse
Video_4_segment_121.wav | salidos de la cama del todo como sea. Por lo demás, para entonces habrá venido alguien del almacén a preguntar por mí, porque el almacén se abre.
Video_4_segment_122.wav | antes de la siete, y entonces de forma totalmente regular comenzó a balancear su cuerpo, cuando largo era hacia fuera.
Video_4_segment_123.wav | de la cama. Si se dejaba caer de ella de esta forma, la cabeza que pretendía levantar con fuerza en la caída permanecería probablemente
Video_4_segment_124.wav | y lesa. La espalda parecía ser fuerte, seguramente no le pasaría nada al caer sobre la alfombra. Lo más difícil a su modo
Video_4_segment_125.wav | de ver era tener cuidado con el ruido que se produciría y que posiblemente provocaría al otro lado de todas las puertas.
Video_4_segment_126.wav | si no temor, al menos preocupación, pero había que intentarlo. Cuando Gregorio ya sobresalía a medias de la cama,
Video_4_segment_127.wav | El nuevo método era más un juego que un esfuerzo solo tenía que balancearse a empujones, se le ocurrió lo fácil que se le daba.
Video_4_segment_128.wav | que sería si alguien vine ese en su ayuda. Dos personas fuertes pensaban en su padre y de la criada hubi sensido más que su
Video_4_segment_129.wav | suficientes, sólo tendrían que introducir sus brazos por debajo de su amombada espalda, descascararle así de la cama, hagan
Video_4_segment_13.wav | debido a la tuberculosis. Aunque su legado fue corto, su impacto en la literatura sigue siendo inmenso hasta el día de hoy.
Video_4_segment_130.wav | charse con el peso, y después solamente tendrían que haber soportado que díese con cuidado una vuelta impetuosa en el suelo.
Video_4_segment_131.wav | por el cual seguramente las patitas adquirirían su razón de ser. Bueno, aparte de que las puertas estaban cerradas, ¿no?
Video_4_segment_132.wav | De vía de verdad pedir ayuda, a pesar de la necesidad no pudo reprimir una sonrisa al concebir tales pensamientos.
Video_4_segment_133.wav | Ya había llegado el punto en el que, al balancearse con más fuerza, apenas podía guardar el equilibrio, y pronto tendría que decidir.
Video_4_segment_134.wav | se definitivamente, porque dentro de cinco minutos serían la siete y cuarto. En ese momento sonó el timbre de la puerta de la casa.
Video_4_segment_135.wav | ¿Es seguro que salguien de la almacén? se dijo, y casi se quedó petrificado mientras sus patitas bailaban aún más depríbanse.
Video_4_segment_136.wav | visa, durante un momento todo permaneció en silencio. No, no, abren, se dijo Gregorio, confundido por alguna psuja.
Video_4_segment_137.wav | de su esperanza. Pero entonces, como siempre, la criada se diligió con naturalidad y compasó firme hacia la puerta.
Video_4_segment_138.wav | y abrió. Cregorio sólo necesitó escuchar el primer saludo del visitante, y ya sabía quien era, el apoderado en persona.
Video_4_segment_139.wav | ¿Por qué había sido condenado Gregorio a prestar sus servicios en una empresa en la que, al más mínimo descuido, se concebía en medio?
Video_4_segment_14.wav | La Metamorfosis es una de las obras más conocidas de Franz Kafka y fue publicada por primera vez en 1910.
Video_4_segment_140.wav | diatamente la mayor sospecha es que todos los empleados sin excepción eran unos bribones, es que no había entre ellos.
Video_4_segment_141.wav | su nombre leal y adicto a quien simplemente, porque no hubiese aprovechado para el almacén un par de horas de la mañana, se le comiesen no
Video_4_segment_142.wav | por los enemortimientos, y francamente no estuviesen condiciones de abandonar la cama? Es que no era de verdad suficiente mandar a preguntar.
Video_4_segment_143.wav | para una aprendiz. Si es que este pregunteo era necesario, tenía que venir a la poderada en persona y había con ello que mostró.
Video_4_segment_144.wav | a toda una familia inocente que la investigación de este sospechoso asunto solamente podía ser confiada al cuicio.
Video_4_segment_145.wav | del apoderado, y más como consecuencia de la irritación a la que le condujeron estos pensamientos que como consecuencia de una
Video_4_segment_146.wav | auténtica decisión se lanzó de la cama con toda su fuerza. Se produjo un golpe fuerte, pero no fue un auténtico ruido.
Video_4_segment_147.wav | La caída fue amortiguada un poco por la alfombra, y además la espalda era más elástica de lo que Gregorio había pensado.
Video_4_segment_148.wav | A ello se debió el sonido sordo y poco aparatoso. Solamente no había mantenido la cabeza con el cuidado necesario, y se la había
Video_4_segment_149.wav | golpeado, la giró, y la restrego contra la alfombra de rabia y dolor. Ahí dentro se ha caído algo, dijo
Video_4_segment_15.wav | 15. Cuenta a la extraña historia de Gregor Samsa, un comerciante viajante que vive con su familia en un apartamento.
Video_4_segment_150.wav | el apoderado en la habitación contigua de la izquierda. Gregorio intentó imaginarse si quizás alguna vez no pudiese ocurrir real apoderado.
Video_4_segment_151.wav | algo parecido, a lo que le ocurría hoy a él. Había al menos que admitir la posibilidad, pero como cruda respuesta a esta prensa.
Video_4_segment_152.wav | Segunda, el apoder adodió ahora un par de pasos firmes en la habitación contigua, e hizo crujer sus botas de charol.
Video_4_segment_153.wav | Desde la habitación de la derecha la hermana para advertir a Gregorio su suro. ¡Cregorio! ¡Ela poderado está aquí! ¡Sí!
Video_4_segment_154.wav | ya lo sé, se dijo Gregorio para sus adentros, pero no se atrevió alzar la voz tan alto, que la hermana pudiera haberlo ido.
Video_4_segment_155.wav | ¡Ego, Río! dijo entonces el padre desde la habitación de la derecha, el señor apoderado ha venido y desea saber por qué no ha salido de mi
Video_4_segment_156.wav | viaje en el primer tren. No sabemos que debemos decirle, además desea también hablar personalmente contigo, así es que…
Video_4_segment_157.wav | ¡Por favor, abre la puerta! El Señor ya tendrá la bondad de perdonar el desorden en la habitación. ¡Buenos días, señor Samsa!
Video_4_segment_158.wav | interrumpió el apoderado amablemente. No, no se encuentra bien. Dijo la madre, al apoderado mientras el padre hablaba ante la puerta.
Video_4_segment_159.wav | no se encuentra bien, créame usted, señor apoderado. ¿Cómo si no iba Gregorio a perder un tren? El chico notí.
Video_4_segment_16.wav | Un día al despertar, descubre que se ha transformado en un insecto gigante y repugnante, aunque el tipo de insecto nunca se especutiva.
Video_4_segment_160.wav | tienen la cabeza nada más que el negocio. A mí casi me disgusta que nunca salga por la tarde, ahora está ocho días en la ciudad.
Video_4_segment_161.wav | Pero pasó todas las tardes en casa. Allí está sentado con nosotros a la mesa y le tranquilamente el periódico o estudia.
Video_4_segment_162.wav | horarios de trenes. Para él es ya una distracción hacer trabajos de marquetería. Por ejemplo, en dos o tres tardes,
Video_4_segment_163.wav | Atallado un pequeño marco, se asombrará usted, de lo bonito que es, está colgado ahí dentro, en la habitación, en cuanto habrá Gregor.
Video_4_segment_164.wav | por ello lo verá usted enseguida. Por cierto, que me alegro de que esté usted aquí, señora poderado, nosotros solos no habríamos conseguido.
Video_4_segment_165.wav | seguido, que Gregorio abriese la puerta, es muy testarudo y seguro que nos encuentra bien, a pesar de que lo ha negado esta mañana.
Video_4_segment_166.wav | «Voy enseguida», dijo Gregorio lentamente y comprecaución, y no se movió para no perderse una palabra.
Video_4_segment_167.wav | de la conversación. De otro modo, señora, tampoco puedo explicarme lo yo, dijo el apoderado. Espero que no se trate de no
Video_4_segment_168.wav | serio, si bien tengo que decir por otra parte, que nosotros los comerciantes, por suerte o por desgracia, según se mire, tenés que verlo.
Video_4_segment_169.wav | tenemos sencillamente que sobreponerlos a una ligera en disposición por consideración a los negocios. Vamos, puede pasar.
Video_4_segment_17.wav | específica en la obra, se describe como una criatura con muchas patas y un caparazón duro. La transformación de Gregor
Video_4_segment_170.wav | el apoderado a tu habitación? Pregunto impaciente el padre. No! dijo Gregorio. En la habitación de la izquierda se hizo un perro.
Video_4_segment_171.wav | no sos silencio. En la habitación de la derecha comenzó a sollozar la hermana. ¿Por qué no se iba la hermana con nosotros?
Video_4_segment_172.wav | Seguramente acababa de levantarse de la cama y todavía no había empezado a vestirse, ¿y por qué lloraba? Porque él no se levantaba.
Video_4_segment_173.wav | levantaba y dejaba entrar al apoderado, porque estaba en peligro de perder el trabajo, y entonces el jefe perseguiría otra vez a su
Video_4_segment_174.wav | padres con las viejas deudas? Estas eran de momento preocupaciones innecesarias. Grigorio todavía estaba aquí.
Video_4_segment_175.wav | y no pensaba de ningún modo abandonar a su familia. De momento, y hacía en la arfombra, y nadie que hubiese tenido conocimiento.
Video_4_segment_176.wav | de su estado hubiese exigido seriamente de él que dejase entrar al apoderado, pero por esta pequeña descortecía para la
Video_4_segment_177.wav | que más tarde se encontraría con facilidad una disculpa apropiada no podía agregorio ser despedido inmediatamente.
Video_4_segment_178.wav | agregorio le parecía que sería mucho más sensato dejarle tranquilo en lugar de molestarle con lloros e intentos de persuasión.
Video_4_segment_179.wav | pero la verdad es que era la incertidumbre la que apuraba a los otros hacia perdonar su comportamiento.
Video_4_segment_18.wav | En un insecto, simboliza su alienación y aislamiento dentro de la sociedad. A medida que la historia avanza se muestra
Video_4_segment_180.wav | ¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡¡
Video_4_segment_181.wav | No, preocupa usted, grave, inútilmente a sus padres, y dicho sea de paso, falta usted a sus deberes de una forma verdaderamente.
Video_4_segment_182.wav | de Inaudita. Hablo aquí en nombre de sus padres y de su jefe, y le exijo seriamente una explicación clara e inmediata.
Video_4_segment_183.wav | ¡Estoy asombrado! ¡Estoy asombrado! ¡Yo le tenía usted por un hombre formal y sensato, y ahora, de repente, parece que quiero
Video_4_segment_184.wav | usted empieza a aracer al arde de extravagancias extrañas. El G. S. M. Insinúo esta mañana, una posible explicación a su demora.
Video_4_segment_185.wav | se refería al cobro que se le ha confiado desde hace poco tiempo. Yo realmente, dí casi mi palabra de honor de que esta explicación
Video_4_segment_186.wav | no podía ser cierta. Pero en este momento veo su incomprehensible obstinación y pierdo todo el deseo de dar la cara en lo más mi
Video_4_segment_187.wav | mínimo por usted, y su posición no es en absoluto la más segura. En principio tenía la intención de decirle todo esto a sola
Video_4_segment_188.wav | las, pero ya que me hace usted perder mi tiempo inutilmente, no veo la razón de que no se enteren también sus señores padres. Sus rendimientos
Video_4_segment_189.wav | los últimos tiempos ha sido muy pocos satisfactorio, cierto que no es la época del año apropiaba para hacer grandes negocios.
Video_4_segment_19.wav | como sus seres queridos, incluido su padre, su madre y su hermana, reaccionan de manera diversa a su metamorfosis.
Video_4_segment_190.wav | lo reconocemos, pero una época del año para no hacer negocios no existe, señor Samsa, no debe existir.
Video_4_segment_191.wav | ¡Porseñora, poderado! Y Ritogregonio fuera de sí, y en su irritación, olvidó todo lo demás. ¡Abro y mediatamente la puerta!
Video_4_segment_192.wav | Una ligera en disposición, un mareo, me han impedido levantarme. Todavía estoy en la cama, pero ahora, ya estoy otra vez, despe...
Video_4_segment_193.wav | dejado. Ahora mismo me levanto de la cama. Sólo un momentito de paciencia. Todavía no me encuentro también, como creía.
Video_4_segment_194.wav | pero ya estoy mejor, como puedes de atacar a una persona una cosa así. Ayer por la tarde me encontraba bastante bien.
Video_4_segment_195.wav | mis padres bien lo saben, o mejor dicho, ya, ayer por la tarde, tuve una pequeña corazónada, tendría que haberse menotado.
Video_4_segment_196.wav | ¿Por qué no lo avise en el almacén? Pero lo cierto es que siempre se piensa que se supera a la enfermedad sin tener que quedarse.
Video_4_segment_197.wav | Señor apoderado, tenga consideración con mis padres, no hay motivo alguno para todos los reproches que me hace usted, nunca se me dijo un
Video_4_segment_198.wav | una palabra de todo eso, quizá no haya leído los últimos pedidos que enviado. Por cierto, en el tren de las ocho salgo de viaje.
Video_4_segment_199.wav | las pocas horas de sosiego me han dado fuerza. No se entretenga a usted, señor apoderado. Yo mismo estaré enseguida en el almacén.
Video_4_segment_2.wav | de julio de 1883 en Praga. Pue el mayor desecher manos en una familia de clase media. La relación con la
Video_4_segment_20.wav | La obra explora las complejidades de las relaciones familiares y cómo la apariencia y las circunstancias
Video_4_segment_200.wav | tenga usted la bondada de decirlo y de saludar de mi parte al jefe, y mientras girengorio farfulla batropelladamente todo esto
Video_4_segment_201.wav | y apenas sabía lo que decía, se había acercado un poco al armario, seguramente, como consecuencia del ejercicio y a práctica.
Video_4_segment_202.wav | en la cama, e intentaba ahora levantarse, apoyado en él. Querías de verdad abrir la puerta, deseaba sinceramente, dejada.
Video_4_segment_203.wav | se ver y hablar con el apoderado. Estaba deseoso de saber lo que los otros, que tanto deseaban verle, dirían ante su presencia.
Video_4_segment_204.wav | Si se asustaban, Gregorio no tendría ya responsabilidad alguna y podría estar tranquilo, pero si lo aceptaban todo con tranquilidad.
Video_4_segment_205.wav | entonces tampoco tenía motivo para excitarse, y de hecho podría, si se la va prisa, estará las ocho en la estación.
Video_4_segment_206.wav | Al principio se resbaló varias veces del liso armario, pero finalmente se dio con fuerza un último impulso y permaneció erguido.
Video_4_segment_207.wav | y no prestaba atención alguna a los dolores de viento, aunque eran muy agudos. Entonces se dejó caer contra el respaldo de un
Video_4_segment_208.wav | una silla cercana, a cuyos bordes se agro fuertemente con sus patitas. Con esto había conseguido el dominio sobre sí.
Video_4_segment_209.wav | y en Mudecio, porque ahora podía escuchar a la poderado. ¿Han entendido ustedes una sola palabra? Preguntó el apoderado en la
Video_4_segment_21.wav | puede enterar la percepción y el afecto que otros tienen hacia una persona. Grego, en su nueva forma de insecto, se conviene.
Video_4_segment_210.wav | los padres, o es que nos toma por tontos. Por el amor de Dios, exclamó la madre entre sollozos. Quizá este gravemente enfoque.
Video_4_segment_211.wav | vermo, y nosotros lo atormentamos, Greta, Greta grito después. ¿Qué madre dijo la hermana de
Video_4_segment_212.wav | del otro lado. Se comunicaban a través de la habitación de Gregorio. Tienes que ir inmediatamente al médico. Gregorio está enfermo.
Video_4_segment_213.wav | rápido a buscar al médico, acabas de oír a Blanagreorio. «Es una voz de animal», dijo la progerado, en un tono de
Video_4_segment_214.wav | extremadamente bajo, comparado con los gritos de la madre. ¡Hana! ¡Hana! ¡Hanah! Grito el padre en dirección a la cocina.
Video_4_segment_215.wav | a través de la antesala y dando palmadas. Vea buscar inmediatamente un cerrajero, y acorría las dos muchachas haciendo
Video_4_segment_216.wav | ruido con sus faldas por la antesala. ¿Cómo se habría vestido la hermana tan deprisa? ¿Y abrieron la puerta de Parampar? No se
Video_4_segment_217.wav | yo cerrar la puerta. Seguramente, ¿la habían dejado abierta? ¿Cómo suele ocurrir en las casas en las que ha ocurrido una gran desgraciación?
Video_4_segment_218.wav | gracia. Pero Gregorio ya estaba mucho más tranquilo, así es que ya no se entendían sus palabras, a pesar de que a él
Video_4_segment_219.wav | le habían parecido lo suficientemente claras, más claras que antes sin duda como consecuencia de que el oído.
Video_4_segment_22.wav | pierden un ser marginado y dependiente, aunque intenta comunicarse con su familia su incapacidad para hablar y su aspecto repulsivo.
Video_4_segment_220.wav | se iba acostumbrando, pero en todo caso, ya se creía en el hecho de que algo andaba mal respecto a Gregorio y se estaba dispuesto.
Video_4_segment_221.wav | puesto a prestarle ayuda, la decisión y seguridad con que fueron tomadas las primeras disposiciones les sentaron bien. De nuevo,
Video_4_segment_222.wav | se consideró incluso en el círculo humano y esperaba de ambos del médico y del cerajero sin distinguirlos del toque.
Video_4_segment_223.wav | todo entre sí, excelentes y sorprendentes resultados, con el fin de tener una voz lo más clara posible en las decisivas conversaciones.
Video_4_segment_224.wav | que se avesinaban, tose un poco, esforzándose sin embargo, por hacerlo con mucha moderación, porque posiblemente,
Video_4_segment_225.wav | Incluso ese ruido sonaba de una forma distinta a la voz humana, hecho que no confía va a poder distinguir el mismo.
Video_4_segment_226.wav | como, mientras tanto, en la habitación contigo reinaba el silencio. Quizás los padres estaban sentados a la mesa, con el apoderado.
Video_4_segment_227.wav | y cuchicheaban, quizá todos estaban arrimados a la puerta y escuchaban. Regorios acercó lentamente a la puerta.
Video_4_segment_228.wav | con la ayuda de la silla. Allí la soltó, se arrojó contra la puerta, se mantuvo herguido sobre ella.
Video_4_segment_229.wav | de sus patitas estaban provistas de una sustancia pegajosa y descansó allí durante un momento de los esfuerzos reaccionados.
Video_4_segment_23.wav | generan rechazo y miedo. A medida que la historia avanza, Gregor se va de sumanizando y la situación se vuelve.
Video_4_segment_230.wav | realizado. A continuación comenzó a girar con la boca la llave que estaba dentro de la cerradura. Por desgracia.
Video_4_segment_231.wav | no parecía tener dientes propiamente dichos. ¿Con qué iba a agarrar la llave? Pero por el contrario, las mandíbulas eran desde los
Video_4_segment_232.wav | luego muy poderosas. Con su ayuda, puso la llave efectivamente en movimiento y no se daba cuenta de que sin
Video_4_segment_233.wav | duda se estaba causando algún daño, porque un líquido pardusco les salía de la boca, se reaba por la llave y goza.
Video_4_segment_234.wav | te abas hasta el suelo. ¡Escuchen ustedes! Dijo el apoderado en la habitación contigua. ¡Estavando la vuelta la llave!
Video_4_segment_235.wav | Esto significó un gran estímulo para Gregorio, pero todos debían haberle animado, incluso el padre y la madre. ¡Vamos, Gregorio!
Video_4_segment_236.wav | debían haber aclamado, duro con ello, duro con la cerradura, y ante la idea de que todos seguían con expectación son.
Video_4_segment_237.wav | sus esfuerzos se aferró ciegamente a la llave con todas las fuerzas que fue capaz de reunir, a medida que avanzaba el siro de la llave,
Video_4_segment_238.wav | gregorio se movía en torno a la cerradura, y a sólo se mantenía de pie con la boca, y según era necesario.
Video_4_segment_239.wav | Se colgaba de la llave, o la apretaba de nuevo hacia adentro, con todo el peso de su cuerpo. El sonido agudo de la cerradura.
Video_4_segment_24.wav | más opresiva y desesperada. A lo largo de la metamorfosis, Kafka utiliza un estilo narrativo preciso.
Video_4_segment_240.wav | que se abrió por fin, despertó del todo agregorio, respirando profundamente, dijo para sus adentros, a no enecetado al fero.
Video_4_segment_241.wav | de ser rájero, y apoyó la cabeza sobre el picaborte para abrir la puerta del todo, como tuvo que abrir la puerta de esta forma.
Video_4_segment_242.wav | Esta valla bastante abierta y todavía no se le veía. En primer lugar tenía que dar celentamente la vuelta sobre sí mismo.
Video_4_segment_243.wav | alrededor de la hoja de la puerta y ello con mucho cuidado, sino quería caer torpemente despaldas justo ante el umbral de la vitalidad.
Video_4_segment_244.wav | Todavía estaba absurto en llevar a cabo aquel difícil movimiento y no tenía tiempo de prestar atención a otra cosa cuando escute.
Video_4_segment_245.wav | choo al apoderado lanzar en voz alta un, ¡oh! que sonó como un silbido del viento, y en ese momento vio también como a
Video_4_segment_246.wav | que él, que era el más cercano a la puerta, se tapaba con la mano, la boca abierta y re trocedía lentamente como si le empujase.
Video_4_segment_247.wav | una fuerza invisible que actuaba regularmente. La madre, a pesar de la presencia del apoderado, estaba allí con los cabellos.
Video_4_segment_248.wav | de ser redados y levantados hacia arriba. Miró en primer lugar al padre, con las manos juntas, dio a continuación dos pasos hacia agregó.
Video_4_segment_249.wav | y con el rostro completamente oculto en su pecho cayó al suelo en medio de sus faldas que quedaron extendidas.
Video_4_segment_25.wav | y descriptivo para sumergir al lector en la mente y las experiencias de Gregor. El simbolismo y la atmósfera opresiva
Video_4_segment_250.wav | a su alrededor. El padre se roelpuyo con expresión amenazadora, como si quisiera empujar de nuevo, agregorio a su habita.
Video_4_segment_251.wav | miró inseguro a su alrededor por el cuarto de estar, después etapó los ojos con las manos y lloró de tal forma que subió.
Video_4_segment_252.wav | robusto pechos estremecía por el yanto. Gregoorio no entró, pues, en la habitación, sino que se apoyó en la parte intermedia.
Video_4_segment_253.wav | de la hoja de la puerta, que permanecía cerrada, de modo que sólo podía verse la mitad de su cuerpo y sobre él la cabeza,
Video_4_segment_254.wav | clinaba a un lado con la cual miraba hacia los demás. Entre tanto, el día había aclarado al otro lado de la calle.
Video_4_segment_255.wav | se distinguía claramente una parte del edificio de enfrente, negrusco e interminable, era un hospital con sus venidos.
Video_4_segment_256.wav | ventanas regulares que rompían duramente la fachava. Todavía caía la lluvia, pero solo a grandes gotas que eran lanzadas.
Video_4_segment_257.wav | daz hacia abajo, aisladamente, sobre la tierra. Las piezas de la bajilla del desayuno se extendían en gran cantidad sobre la
Video_4_segment_258.wav | mesa, porque para el padre el desayuno era la comida principal del día que prolongaba durante horas con la lectura de diversos.
Video_4_segment_259.wav | esos periódicos, justamente en la pareja de enfrente había una fotografía de gregorio de la época de su servicio militar que les representa.
Video_4_segment_26.wav | hacen que la obra sea una poderosa reflexión sobre la sólida, la alienación y la comunicación en la sociedad moderna.
Video_4_segment_260.wav | contaba con uniformes detenientes y como con la mano sobre la espalda, sonriendo despreucupadamente exigía respeto.
Video_4_segment_261.wav | para su actitud y su uniforme. La puerta del vestíbulo estaba abierta y se podía ver el rellano de la escalera y el comienzo de la
Video_4_segment_262.wav | misma que conducían hacia abajo. Bueno, dijo Gregorio, y era completamente consciente de que era el único.
Video_4_segment_263.wav | que había conservado la tranquilidad. Me vestí no inmediatamente, en paquetar el mostrario es al revés de viaje. Quieren dejarme marchar.
Video_4_segment_264.wav | Bueno, señora poderado, ya ve usted que no soy obstinado y me gusta trabajar. Viajar es fatigoso, pero no podría vivir sin viajar. ¿A dónde me ha oído?
Video_4_segment_265.wav | ¿Como usted, señora poderado, al armacer? ¿Sí? ¿Lo contará usted todo tal como es en realidad? En un momento dado, puede uno ser incapazado.
Video_4_segment_266.wav | de trabajar, pero después llega el momento preciso de acordarse de los servicios prestados y de pensar que después una vez superado.
Video_4_segment_267.wav | de no obstáculo, uno trabajará con toda seguridad, como celo y concentración. Yo le dado mucho al jefe bien, no sabe usted.
Video_4_segment_268.wav | Por otra parte, engo a mi cuidado a mis padres y a mi hermana. Estaba en un aprieto, pero sandré de él. Pero no me lo hagas.
Video_4_segment_269.wav | los temas difícil de lo que ya es. Pongase de mi parte en el almacén, y así que no se quiere bien al viajante si piensa que ganó un montón de cosas.
Video_4_segment_27.wav | de la terna. Capítulo 1. Cuando Gheorio Samsa se despertó una mañana, después de un sueño intránquil,
Video_4_segment_270.wav | de dinero y se da la gran vida. Es cierto que no hay una razón especial para meditar a fondo sobre este prejuicio, pero usted se
Video_4_segment_271.wav | señora poderado, usted tiene una visión de conjunto de las circunstancias mejor que la que tiene el resto del personal.
Video_4_segment_272.wav | Así, en confianza incluso una visión de conjunto mejor que la del mismo jefe, que en su condición de empresario cambia fácilmente de opinión.
Video_4_segment_273.wav | el pleno en perjuicio del empleado. También saben usted muy bien que el viajante, que casi todo el año está fuera del almacén, puede convertirse fácilmente.
Video_4_segment_274.wav | fácilmente en víctima de murmuraciones, casualidades y quejas infundadas, contra las que les resulta absolutamente imposible defenderse.
Video_4_segment_275.wav | hacerse, porque la mayoría de las veces no se entera de ellas y más tarde, cuando, agotado, ha terminado un viaje?
Video_4_segment_276.wav | y antes sobre su propia carne, una vez en el hogar, las unistas consecuencias, cuyas causas no puede comprender, se llogra por el hogar.
Video_4_segment_277.wav | de serado, no se marche usted, sin haberme dicho una palabra que me demuestre que al menos en una pequeña parte me da usted.
Video_4_segment_278.wav | de la razón, pero el apoderado ya se había dado la vuelta a las primeras palabras del gregorio y por encima del hombro que se me
Video_4_segment_279.wav | había convulsivamente miraba hacia Gregorio poniendo los labios en forma de morro y mientras Gregorio hablaba no estuvo quieto ningún
Video_4_segment_28.wav | y lo se encontró sobre su cama convertido en un monstruoso insecto. Estaba tumbado sobre su espalda dura y en forma de
Video_4_segment_280.wav | momento, sino que sin perderle de vista se iba deslizando hacia la puerta, pero muy lentamente, como si existiese.
Video_4_segment_281.wav | una prohibición secreta de abandonar la habitación, ya se encontraba en el vestiguro y ajudgar por el movimiento repentino con
Video_4_segment_282.wav | aunque sacó el pie por última vez del cuarto de estar podría haberse creído que acababa de quemarse la suela. Ya en el vestíbulo
Video_4_segment_283.wav | extendió la mano derecha lejos de sí y en dirección a la escalera, como si a ir les espera ser realmente una salvación sobrenatural.
Video_4_segment_284.wav | Delegório comprendió que de ningún modo debía dejar marchar al apoderado en este estado de ánimo, si es que no quería ver extremadamente amelazado.
Video_4_segment_285.wav | su trabajo en el almacén. Los padres no entendían todo esto demasiado bien. Durante todos estos largos años, al
Video_4_segment_286.wav | había llegado al convencimiento de que Gregorio estaba colocado en este almacen para el resto de su vida y además con las preocupaciones actuadas.
Video_4_segment_287.wav | no iguales tenían tanto que hacer que habían perdido toda previsión. Pero Gregorio poseía esta previsión.
Video_4_segment_288.wav | de la madótemía que se retenido, tranquilizado, persuadido y finalmente atraído el futuro de Gregorio y de su
Video_4_segment_289.wav | familia dependía de ello. Su vieja estado aquí, la hermana. Ella era lista. Ya había llorado cuando Gregorio todavía está.
Video_4_segment_29.wav | caparazón y al levantar un poco la cabeza veía un vientre a bombado, pardusco dividido por partes duras en forma de arco.
Video_4_segment_290.wav | estaba tranquilamente sobre su espalda, y seguro que la poderado, ese aficionado a las mujeres, soviése de jador llevar por ella.
Video_4_segment_291.wav | ya habría cerrado la puerta principal, y en el vestíbulo le hubiese disuadido de su miedo. Pero lo cierto es que la hermana no estaba aquí.
Video_4_segment_292.wav | y gregorio tenía que actuar, y sin pensar que no conocía todavía su actual capacidad de movimiento y que sus palabras posiblemente
Video_4_segment_293.wav | Seguramente, seguramente incluso no habían sido entendidas, abandonó la hoja de la puerta y se deslizó a través de lo heco abierto.
Video_4_segment_294.wav | pretendía dirigirse hacia la poderado que de una forma grotesca se agarraba ya con a más manos a la barandilla del rey a la
Video_4_segment_295.wav | pero buscando algo en que apoyarse, se cayó inmediatamente sobre sus múltiples patitas, dando un pequeño grito.
Video_4_segment_296.wav | Apenas había sucedido esto, sintió por primera vez en esta mañana un bien estar físico. Las patitas tenían suelo firme por debajo.
Video_4_segment_297.wav | o ve decían a la perfección, como advirtió con alegría, incluso intentaban transportarle hacia donde él quería.
Video_4_segment_298.wav | y ya creía Gregorio que el alivio definitivo de todos sus males se encontraba su alcance, pero en el mismo momento en que van a hacer.
Video_4_segment_299.wav | seándose por el movimiento reprimido, no lejos de su madre, permanecían el suelo justo enfrente de ella, esta que
Video_4_segment_3.wav | compleja con su padre y la influencia de su familia se reflejarían en gran medida en su obra. Kafka comenzó a escribir desde una de la temporada.
Video_4_segment_30.wav | sobrecuy a protuberancia apenas podía mantenerse el cobertor a punto de adresvalar al suelo. Sus muchas patas.
Video_4_segment_300.wav | parecía completamente sumida en sus propios pensamientos, dio un salto hacia arriba con los brazos extendidos, con los dedos.
Video_4_segment_301.wav | los muy separados entre sí y exclamó. Socorro, por el amor de Dios, socorro! Mantenía la cabezca.
Video_4_segment_302.wav | inclinada, como si quisiera ver mejor agregorio, pero en contradicción con ello, retrocedió atropelladamente a viola.
Video_4_segment_303.wav | olvidado que detrás de ella estaba la mesa apuesta, cuando hubo llegado a ella se sentó encima precipitadamente como fuera de sí.
Video_4_segment_304.wav | no pareció notar que junto a ella el café de la café de la volcada caía a chordos sobre la alfombra. ¡Madre!
Video_4_segment_305.wav | ¡Madre! dijo Gregorio en voz baja, y miró hacia ella. Por un momento había olvidado completamente al apoderado.
Video_4_segment_306.wav | Por el contrario, no pudo evitar a la vista del café que se derramaba, abrir y cerrar varias veces sus mandíbulas al vacío.
Video_4_segment_307.wav | Al verlo, la madre gritó nuevamente, huyó de la mesa, y cayó en los brazos del padre, que corría su encuentro.
Video_4_segment_308.wav | No Gregorio no tenía ahora tiempo para sus padres. El apodenado se encontraba ya en la escalera. Con la barbilla sobre la barandilla miró de nuevo por la
Video_4_segment_309.wav | última vez, Gregorio tomó impulso para alcanzarle con la mayor seguridad posible. Era poderado debió adivinar algo porque salió.
Video_4_segment_31.wav | ridículamente pequeñas en comparación con el resto de su tamaño, le vibraban desamparadas ante los ojos.
Video_4_segment_310.wav | todo de una vez varios escalones y desapareció, pero lanzó a un... ¡Uuh, que se oyó en toda la escalera! Lamentablemente
Video_4_segment_311.wav | esta huida del apoderado pareció desconcertar de todo al padre, que hasta ahora había estado relativamente sereno, pues en lugar de
Video_4_segment_312.wav | perseguir el mismo al apoderado o al menos no obstaculizar a gregorio en su persecución agarró con la mano derecha el
Video_4_segment_313.wav | bastón del apoderado, que aquel había dejado sobre la silla, junto con el sombrero y el gaban, tomó con la mano izquierda un gran barrio.
Video_4_segment_314.wav | periodico que había sobre la mesa y dando patazas en el suelo, comenzó a hacer retroceder a Cregorio, a su habitación, blandiendo el vaso.
Video_4_segment_315.wav | de un montón de tonos de gris, de un montón de tonos de gris, de un montón de tonos de gris, de un montón de tonos de gris, de un montón de tonos de gris, de un montón de tonos de gris, de un montón de tonos de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de gris, de un montón de
Video_4_segment_316.wav | a veces, el padre pataleaba un con más fuerza. Al otro lado, la madre había abierto de par en para una ventana a pesar del
Video_4_segment_317.wav | tiempo frío e inclinada hacia afuera se cubría el rostro con las manos. Entre el alcaga y la escalera se estableció un fuerte correo.
Video_4_segment_318.wav | de aire, las cortinas de las ventanas volaban, se agitaban los periódicos, de encima de la mesa, las hojas sueltas revoloteaban por el suelo.
Video_4_segment_319.wav | el pueblo. El padre le acosaba implacablemente y daba silbidos como un loco. Pero Gregorio todavía no tenía mucha prática.
Video_4_segment_32.wav | me ocurrió, pensó. No, no era un sueño. Su habitación, una auténtica habitación humana, si bien algo pequeño.
Video_4_segment_320.wav | en andar hacia atrás. Andaba realmente muy despacio. Si Gregorio se hubiese podido dar la vuelta, enseguida hubiese estado.
Video_4_segment_321.wav | en su habitación, pero tenía miedo de impacientar al padre con su lentitud al darse la vuelta, y a cada instante le amenazaba el golpe morto.
Video_4_segment_322.wav | del bastón, en la espalda o la cabeza. Finalmente, no le quedó a glegorio otra solución, pues advirtió con angustia que andó.
Video_4_segment_323.wav | dando hacia atrás, ni siquiera era capaz de mantener la dirección, y así mirando con temor constantemente a su padre, de reo.
Video_4_segment_324.wav | Ojo comenzó a darse la vuelta con la mayor rapidez posible, pero en realidad con una gran lentitud, quizás virtuó el padre suave.
Video_4_segment_325.wav | suena voluntad, porque no solo no le obstaculizó en su empeño, sino que con la punta de su bastón, le dirigía de vez en cuando.
Video_4_segment_326.wav | desde lejos en su movimiento giratorio, si no hubiese sido por ese insoportable silbar del padre, por su culpa gregorio.
Video_4_segment_327.wav | y o perdía la cabeza por completo. Y a casi se había dado la vuelta del todo, cuando siempre oyendo ese silbido, incluso se equivojó.
Video_4_segment_328.wav | y retrocedió un poco en su vuelta. Pero cuando, por fin, feliz tenía ya la cabeza ante la puerta, resultó que su cuerpo era.
Video_4_segment_329.wav | demasiado ancho para pasar por ellas sin más. Naturalmente al padre en su actual estado de ánimo ni siquiera se le ocurría.
Video_4_segment_33.wav | pero me parecía tranquila entre las cuatro paredes arto conocidas. Por encima de la mesa, sobre la que se encontraba extendido,
Video_4_segment_330.wav | ni por lo más remoto, abrí la otra hoja de la puerta para ofrecer a Cregorio, espacio suficiente. Su idea fija consistía.
Video_4_segment_331.wav | solo en que Gregorio tenía que entrar en su habitación lo más rápidamente posible. Tampoco hubiera permitido jamás los comprensores.
Video_4_segment_332.wav | complicados preparativos que necesitaba agregorio para incorporarse y de este modo a través a la puerta. Es más empujada.
Video_4_segment_333.wav | hacia delante agregorio, con mayor ruido a un, como si no existiese obstáculo alguno, ya no sonaba tras de agregorio, como
Video_4_segment_334.wav | como si fuese la voz de un solo padre. Ahora ya no había que andarse con bromas, y Gregorio se empotro en la puerta, pasáce lo que pasaba.
Video_4_segment_335.wav | Se, uno de los costados se levantó, ahora estaba atravesado, en el hueco de la puerta, su costado está marido por completo.
Video_4_segment_336.wav | puerta blanca quedaron marcadas unas manchas desagradables, pronto se quedó atascado y solo no hubiera podido moverse.
Video_4_segment_337.wav | de un costado estaban colgadas en el aire y temblaban. Hace el otro lado permanecían aplastadas dolorosamente.
Video_4_segment_338.wav | contra el suelo. Entonces el padre le dio por detrás un fuerte empujón que en esta situación le produjo un auténtico alo.
Video_4_segment_339.wav | al híbvio y gregorio penetró profundamente en su habitación, sangrando con intensidad. La puesta fue cerrada con el bastón y a
Video_4_segment_34.wav | un muestrario de paños, desempaketados, Sansa era viajante de comercio, estaba colgado a que el cuadro que hacía poco a
Video_4_segment_340.wav | continuación se hizo por fin el silencio. 2. Hasta la caída de la tarde.
Video_4_segment_341.wav | de no se despertó Gregorio de su profundo sueño, similar a una pérdida de conocimiento. Seguramente no se hubiese despertado
Video_4_segment_342.wav | mucho más tarde, aún sin ser molestado, porque se sentía suficientemente repuesto y descansado. Sin embargo, le parecía
Video_4_segment_343.wav | como si le hubiesen despertado unos pasos fugaces y el ruido de la puerta quedaba al vestíbulo al ser cerrada con cuidado.
Video_4_segment_344.wav | El resplandor de las faraulas eléctricas de la calle se reflejaba palidamente, aquí y allí en el techo de la habitación y en las partes altas.
Video_4_segment_345.wav | de los muebles, pero abajo donde se encontraba Gregorio estaba osjuro. Tanteando todavía torpemente con sus antenas, se
Video_4_segment_346.wav | deslizó lentamente hacia la puerta para ver lo que había ocurrido allí. Su costado izquierdo parecía una única y larga cicatriz que le da a
Video_4_segment_347.wav | desagradable sirones y lo obligaba realmente acoger con sus dos filas de patas. Por cierto, una de las patitas había resumido.
Video_4_segment_348.wav | gravemente herida durante los incidentes de la mañana, casi parecía un milagro que solo una hubiese resultado herida y se arrasa.
Video_4_segment_349.wav | extravas sin vida. Solo cuando ya había llegado a la puerta, advirtió que lo que lo había traído hacia ella era el olor a la
Video_4_segment_35.wav | había recortado de una revista y había colocado en un bonito marco dorado. Representaba una dama atavillada con un sombrero y una boa de
Video_4_segment_350.wav | algo comestible, porque allí había una escudilla llena de leche dulce en la que nadaban trocitos de pan. Estuvo a punto de llorar de alegría.
Video_4_segment_351.wav | porque ahora tenía aún más hambre que por la mañana e inmediatamente introdujo la cabeza dentro de la leche casi hasta por el día.
Video_4_segment_352.wav | encima de los ojos, pero pronto volvió a sacarla con desilusión. No se olo comerla resultaba difícil debido a su delíclo.
Video_4_segment_353.wav | y cada costado izquierdo sólo podía comer si todo su cuerpo cooperaba ha de ando, sino que hace más la leche que siempre
Video_4_segment_354.wav | había sido su bebida favorita y que seguramente por eso se la había traído la hermana y ya no le gustaba. Es más, se retiró calma.
Video_4_segment_355.wav | casi con repugnancia de la escudilla y retrocedió arrastras hacia el centro de la habitación. En el cuarto de estar, por lo que veí,
Video_4_segment_356.wav | y agregorio a través de la rendija de la puerta, estaba encendido el gas, pero mientras que, como era habitual a estas horas de en día,
Video_4_segment_357.wav | El padre solía leer en voz alta, a la madre, y a veces también a la hermana, el periódico vespertino ahora no se oía.
Video_4_segment_358.wav | ruido alguno. Bueno, quizá esta costumbre de leer en voz alta, tal como le contaba a Iles, cribía siempre su hermana, se había perdido.
Video_4_segment_359.wav | de todo en los últimos tiempos, pero todo a su alrededor permanecía en silencio, a pesar de que sin duda la casa no se le da.
Video_4_segment_36.wav | piel que estaba allí sentada muy herguida y levantaba hacia el observador un pesado manquito de piel en el cual había desaparecido.
Video_4_segment_360.wav | no estaba vacía. Qué vida tan apacible llevaba a la familia, se dijo Gregorio, y mientras miraba fijamente la oscuridad que reina más.
Video_4_segment_361.wav | ante él, se sintió muy orgulloso, de haber podido proporcionar a sus padres y a su hermana, la vida que llevaban en una vivienda tan hermana.
Video_4_segment_362.wav | Pero ¿qué ocurriría si toda la tranquilidad todo el bienestar, toda la satisfacción, llegase ahora a un terreno?
Video_4_segment_363.wav | horrible final, para no perder sentales pensamientos prefirió Gregorio ponerse en movimiento y arrastrarse de acá para allá.
Video_4_segment_364.wav | por la habitación. En una ocasión, durante el largo anochecer, se abrió una pequeña rendija una vez en una puerta lateral.
Video_4_segment_365.wav | y otra vez en la otra, y ambas se volvieron a cerrar rápidamente. Probablemente alguien tenía necesidad de entrar, pero al mismo tiempo.
Video_4_segment_366.wav | sentía demasiado vacilación. Entonces Gregorio separó justamente delante de la puerta del cuarto de estar, decía.
Video_4_segment_367.wav | decidido hacer entrar de alguna manera al indeciso visitante o al menos para saber de quién se trataba, pero la puerta ya no se abre.
Video_4_segment_368.wav | más y Gregorio espero en vano. Por la mañana temprano, cuando todas las puertas estaban bajo llave, todos querían entrar en su habitación.
Video_4_segment_369.wav | Ahora que había abierto una puerta y que las demás habían sido abiertas sin duda durante el día, no venía nadie, y además ahora.
Video_4_segment_37.wav | sido su antebrazo. La mirada de Gregorio se dirigió después hacia la ventana y el tiempo lluvioso se oían caer gotas de lluvia.
Video_4_segment_370.wav | por a las llaves estaban metidas en las cerradulas desde fuera. Muy tarde y a de noche se apagó la luz en el cuarto de estar.
Video_4_segment_371.wav | y entonces fue fácil comprobar que los padres y la hermana habían permanecido despiertos todo ese tiempo, porque tal y como se podía.
Video_4_segment_372.wav | oír perfectamente se retiraban de puntillas los tres juntos en este momento. Así pues, seguramente hasta la
Video_4_segment_373.wav | mañana siguiente no entraría nadie más en la habitación de Gregorio, disponía de mucho tiempo para pensar, sin que nadie le molestaba.
Video_4_segment_374.wav | sobre cómo debía organizar de nuevo su vida, pero la habitación de techos altos y quedaba la impresión de star vacía en la
Video_4_segment_375.wav | la cual estaba obligado a permanecer tumbado en el suelo, lo asustaba sin que pudiera descubrir cuál era la causa, puesto que era
Video_4_segment_376.wav | la habitación que ocupaba desde afía cinco años y con un giro medio inconsciente, y no sin una cierta vergüenza, sea presó.
Video_4_segment_377.wav | su no a meterse bajo el canape, en donde, a pesar de que su caparazón era algo estrujado, y a pesar de que ya no podía levantar la cabeza,
Video_4_segment_378.wav | se sintió pronto, muy cómodo, y solamente alamento que su cuerpo, pues se demasiado ancho para poder desaparecer por comprobar.
Video_4_segment_379.wav | pleto debajo del canapé. Allí permaneció durante toda la noche que pasó en parte inmerso en un semisuño.
Video_4_segment_38.wav | lluvia sobre la chapa de la alfeizar de la ventana lo ponía muy melancólico. ¿Qué pasaría, pensó, si durmiése
Video_4_segment_380.wav | del que una y otra vez lo despertaba el hambre con un sobrens alto, y en parte, entre preocupaciones y confusas de esperanzas,
Video_4_segment_381.wav | que no llevaban a la consecuencia de que de momento debía comportarse con calma y con la ayuda de una gran paciencia y de una gran
Video_4_segment_382.wav | consideración por parte de la familia tendría que hacer soportables las molestias que Gregorio en su estado actual no
Video_4_segment_383.wav | podía evitar producirles. Ya muy de mañana, en la todavía casi de noche, tuvo Gregorio la oportunidad de poner a prueba la
Video_4_segment_384.wav | decisiones que acababa de tomar, porque la hermana, casi vestida del todo, abrió la puerta desde el vestíbulo y miró con expectación hacia
Video_4_segment_385.wav | adentro. No lo encontró enseguida, pero cuando lo descubrió debajo del canape, Dios me dio, tenía que estar en alguna parte.
Video_4_segment_386.wav | no podía haber volado, se asusto tanto que sin poder dominarse volvió a cerrar la puerta desde afuera, pero como si se arrepintía.
Video_4_segment_387.wav | ese de su comportamiento, inmediatamente la abrió de nuevo y entró de puntillas, como si se trazase de un enfermo grave o de un extraño.
Video_4_segment_388.wav | grigorio, había adelantado la cabeza casi hasta el borde del canape y la observaba. Se daría cuenta de que había
Video_4_segment_389.wav | dejado la leche, y no por falta de hambre, y le traería otra comida más adecuada, sino caía en la cuenta por sí misma, gregó el guay.
Video_4_segment_39.wav | un poco más y olvidase todas las cifladuras. Pero esto era algo absolutamente imposible porque estaba acostumbrado a dormir.
Video_4_segment_390.wav | preferiría morir de hambre antes que llamarle la atención sobre esto, a pesar de que sentía unos enormes deseos de salir de debajo.
Video_4_segment_391.wav | del canapé, arrojarse a los pies de la hermana y rogarle que le trajece algo bueno de comer, pero la hermana reparó.
Video_4_segment_392.wav | con sorpresa en la escudilla llena, a cuyo alrededor se había vertido un poco de leche y la levantó del suelo, aunque no lo hice directamente con las
Video_4_segment_393.wav | manos, sino con un trapo, y se la llevó. Gregorio tenía mucha curiosidad por saber lo que le traería en su lugar, e hizo al revés.
Video_4_segment_394.wav | respecto las más diversas conjeturas, pero nunca hubiese podido adivinar lo que la bondad de la hermana iba realmente.
Video_4_segment_395.wav | hacer. Para poner a prueba su gusto le trajo muchas cosas para elegir todas ellas extendidas sobre un viejo periódico.
Video_4_segment_396.wav | había verduras pasadas medio podridas, huesos de la cena, rodeados de una salsa blanca que se había y ha endurecido algunas uvas
Video_4_segment_397.wav | pasas y almendras. Un queso que hacía dos días, Gregorio había calificado de incomible, un trozo de pan, otro
Video_4_segment_398.wav | trozo de pan untado con mantequilla y otro trozo de pan untado con mantequilla y sal. Además, añadió a todo esto la
Video_4_segment_399.wav | escudilla que a partir de ahora probablemente estaba destinada agregorio, en la cual había echado agua y por delicadeza, como sabía
Video_4_segment_4.wav | y durante su vida publicó sólo algunos de sus trabajos. La mayoría de sus obras fueron publicadas por sumamente por su alma.
Video_4_segment_40.wav | del lado derecho, pero en su estado actual no podía ponerse de ese lado, aunque se lanzase con mucha fuerza hacia el lado derecho.
Video_4_segment_400.wav | que Gregorio nunca comería delante de ella, se retiró rápidamente e incluso echó la llave para que Gregorio se diera.
Video_4_segment_401.wav | y se cuenta de que podía ponerse todo lo cómodo que desease. Las patitas de Gregorio sumaban cuando se acercaba el momento de comandarte.
Video_4_segment_402.wav | por cierto, sus heridas ya debían estar curadas del todo, porque ya no notábamos este alguna, se asombró y pensó
Video_4_segment_403.wav | Pero en cómo hacía más de un mes se había cortado un poco un dedo y esa herida todavía ante ayer le doliaba.
Video_4_segment_404.wav | bastante. ¿Tendré ahora menos sensibilidad? Pensó, y achupaba con voracidad del queso que fue lo que más fuertemente y de inmediato.
Video_4_segment_405.wav | y a to lo atrajo de todo. Sucesivamente, a toda velocidad, y con los ojos llenos de la agríima de alegría, devoró el queso.
Video_4_segment_406.wav | Las verduras y las alza. Los alimentos frescos por el contrario no le gustaban ni siquiera podía soportar su olor.
Video_4_segment_407.wav | y incluso alejó un poco las cosas que quería comer, y hacía tiempo que había terminado y permanecía tumbado perezosamente.
Video_4_segment_408.wav | en el mismo sitio cuando la hermana, como señal de que debía retirarse, chirolentamente la llave. Esto lo asustó, a pesar de que
Video_4_segment_409.wav | que ya dormitaba y se apresuró a esconderse bajo el canapé, pero le costó una gran fuerza de voluntad permanecer debajo del canapé.
Video_4_segment_41.wav | hecho, una y otra vez se volvía a balancear sobre la espalda. Lo intentó 100 veces, cerraba los ojos para no tener que verlo.
Video_4_segment_410.wav | aún el breve tiempo en el que la hermana estuvo en la habitación, porque, a causa de la abundante comida, el vientre se había redondeado un poco.
Video_4_segment_411.wav | y apenas podía respirar en el reducido espacio. Entre pequeños ataques de asixia veía con ojos un poco saltones.
Video_4_segment_412.wav | ¿Cómo la hermana que nada imaginaba de esto? No solamente barría con su escova los restos, sino también los alimentos que el que
Video_4_segment_413.wav | Gregorio ni siquiera había tocado, como si estos ya no se pudiesen utilizar, y como lo tiraba todo precipitadamente aún.
Video_4_segment_414.wav | un cubo que cerró con una tapa de madera después de lo cual se lo llevó todo. Apenas se había dado la vuelta cuando Gregorio salía y
Video_4_segment_415.wav | de debajo del canape se estiraba y se inflaba. De esta forma recibía Gregorio su comida diaria una vez
Video_4_segment_416.wav | por la mañana, cuando los padres y la criada todavía dormían, y la segunda vez, después de la comida del medio día, por que entonces los padres
Video_4_segment_417.wav | dormían un ratito y la hermana mandaba a la criada a algún recado. Sin duda los padres no querían que gregório se
Video_4_segment_418.wav | muriese de hambre, pero quizá no hubieran podido soportar, enterarse de sus costumbres alimenticias, más de lo que de ella.
Video_4_segment_419.wav | las les dije a la hermana. Quizá la hermana quería ahorrarles una pequeña pena, porque de hecho, ya sufrían bastante. Cregorio
Video_4_segment_42.wav | las patas que pataleaban y sólo sejaban su empeño cuando comenzaba a notar en el costado, un dolor leve y sordo.
Video_4_segment_420.wav | no pudo enterarse de las excusas con las que el médico y el cerrajero habían sido despedidos de la casa en aquella primera mañana.
Video_4_segment_421.wav | puesto que como no podían entenderle nadie ni siquiera la hermana pensaba que él pudiera entender a los demás y así cuando la hermana era.
Video_4_segment_422.wav | Mana estaba en su habitación, tenía que conformarse con escuchar de vez en cuando sus suspiros y sus invocaciones a los santos.
Video_4_segment_423.wav | Sólo más tarde, cuando ya se había acostumbrado un poco a todo, naturalmente nunca podía pensarse en que se acostumbrase del todo, cazaba a grego.
Video_4_segment_424.wav | por lo que se ha dicho.
Video_4_segment_425.wav | Gregorio había comido con abundancia, mientras que en el caso contrario, que poco a poco se repetía con más frecuencia, solía decir caso.
Video_4_segment_426.wav | y contristeza, hoy asobrado todo. Mientras que Gregorio no se enteraba de novedad alguna de forma directa, escuchaba al
Video_4_segment_427.wav | algunas cosas procedentes de las habitaciones contiguas. Y allí, donde escuchaba voces, una sola vez, corría enseguida hacia la puerta.
Video_4_segment_428.wav | correspondiente y se estrujaba con todo su cuerpo contra ella. Especialmente, en los primeros tiempos no había ninguna
Video_4_segment_429.wav | conversación que de alguna manera, si bien sólo en secreto, no tratase de él. A lo largo de dos días escucharon durante las comidas.
Video_4_segment_43.wav | que antes nunca había sentido. Dios mío pensó que profesión tan dura e elegido en día
Video_4_segment_430.wav | discusiones sobre cómo se debían comportar ahora, pero también entre las comidas se hablaba del mismo tema porque siempre había
Video_4_segment_431.wav | casa al menos dos miembros de la familia, ya que seguramente nadie quería quedarse solo en casa y tampoco podían dejar de ningún
Video_4_segment_432.wav | modo la casa sola. Incluso ya el primer día la criada no estaba del todo claro que y cuánto sabía de lo ocurrido.
Video_4_segment_433.wav | había pedido derrodillas a la madre, que la despidiese inmediatamente, y cuando un cuarto de hora después se marchaba con lágrimas en el mar.
Video_4_segment_434.wav | en los ojos, daba gracias por el despido, como por el favor más grande que pudiese hacer sene, y sin que nadie se no pidesse, y sin que no se pudiese.
Video_4_segment_435.wav | un sol ennejuramento, de no decir nada a nadie. Ahora la hermana, junto con la madre, tenía que cocinar si bien el
Video_4_segment_436.wav | esto no ocasionaba demasiado trabajo, porque apenas se comía nada. Una y otra vez escuchaba greorio como uno animaba en vano al otro.
Video_4_segment_437.wav | otro a que comiese, y no recibía más contestación que, ¡Gracias, gras, tengo suficiente o algo parecido!
Video_4_segment_438.wav | y se atampó con su bebé nada. A veces la hermana preguntaba al padre si quería tomar una cerveza y se ofrecía amablemente a ir ella misma a la otra.
Video_4_segment_439.wav | buscarla, y como el padre permanecía en silencio, añadía para que él no tuviese reparos, que también podía mandar a la portera, pero entonces, no se le pide.
Video_4_segment_44.wav | así y otro también de viaje. Los esfuerzos profesionales son mucho mayores que en el mismo almacén de la ciudad, y además se me antoza a
Video_4_segment_440.wav | entonces el padre respondía por fin, con un poderoso no, y ya no se hablaba más del asunto, y en el transcurso del primer día.
Video_4_segment_441.wav | El padre explicó tanto a la madre como a la hermana toda la situación económica y las perspectivas. De vez en cuando se levantó,
Video_4_segment_442.wav | estaba de la mesa y recogía de la pequeña caja, marca Bergen, que había salvados de la quiebra de su negocio ocurrida hacia cinco.
Video_4_segment_443.wav | años algún documento o libro de anotaciones. Se oía cómo habría el complicado cerrojo y lo volvía a cerrar después.
Video_4_segment_444.wav | pues desacar lo que buscaba. Estas explicaciones del padre eran, en parte, la primera cosa grata que gregorio oía desde su enciencia.
Video_4_segment_445.wav | Cregorio había creído que al padre no le había quedado nada de aquel negocio. Al menos el padre no le había dicho nada.
Video_4_segment_446.wav | nada en sentido contrario, y por otra parte, tampoco Gregorio le había preguntado. En aquel entonces la preocupación de
Video_4_segment_447.wav | haber sido hacer todo lo posible para que la familia olvidase rápidamente el desastre comercial que nos había sumido a todos.
Video_4_segment_448.wav | en la más completa desesperación, y así había empezado entonces a trabajar con un ardor muy especial, y casi de la noche a la noche.
Video_4_segment_449.wav | la mañana había pasado a ser de un simple dependiente, a un viajante que naturalmente tenía otras muchas posibilidades de ganar dinero.
Video_4_segment_45.wav | este ajetreo de viajar, el estar al tanto de los empalmes de tren, la comida mala y, a deshora, una relación humana cosa.
Video_4_segment_450.wav | y cuyos éxitos profesionales en forma de comisiones se convierte inmediatamente en dinero con tante y sonante que se
Video_4_segment_451.wav | podía poner sobre la mesa, en casa ante la familia asombrada y feliz. Habían sido buenos tiempos, y después nunca se ha
Video_4_segment_452.wav | habían repetido, al menos con ese splendor, a pesar de que Gregorio, después, ganaba tanto dinero que estaba en situación de la vida.
Video_4_segment_453.wav | dejargar con todos los gastos de la familia y así lo hacía. Se habían acostumbrado a esto tanto la familia como Gregorio.
Video_4_segment_454.wav | se aceptaba el dinero con agradecimiento. Él lo entregaba con gusto, pero ya no o emanaba de ello un calor especial. Solamente la hermana
Video_4_segment_455.wav | la Nana había permanecido unida agregorio y su intención secreta consistía de mandarla el año próximo al conservatorio sin tener
Video_4_segment_456.wav | en cuenta los grandes gastos que ellos traería consigo y que se compensarían de alguna otra forma, porque ella, al
Video_4_segment_457.wav | contrario que Gregorio sentía un gran amor por la música y tocaba el violin de una forma con movedora, con frecuencia.
Video_4_segment_458.wav | durante las prevesesstancias de Gregorio en la ciudad se mencionaba el conservatorio en las conversaciones con la hermana, pero sólo como una.
Video_4_segment_459.wav | hermoso sueño, en cuya realización no podía ni pensarse, y a los padres ni siquiera les gustaba escuchar estas inocaciones.
Video_4_segment_46.wav | santemente cambiante, nunca dura de era, que jamás llega a ser cordial. ¡Ah, que se vaya todo al diablo! Sintió sobre el
Video_4_segment_460.wav | los sentes alusiones, pero Gregorio pensaba decididamente en ello, y tenía la intención de darlo a conocer solenemente.
Video_4_segment_461.wav | en noche buena. Este tipo de pensamientos completamente inútiles en su estado actual eran los que le pasaban por la cabeza.
Video_4_segment_462.wav | mientras permanecía allí pegado a la puerta y escuchaba. A veces ya no podía escuchar más de puro cansancio y en un
Video_4_segment_463.wav | descoído se golpeaba la cabeza contra la puerta, pero inmediatamente volvía a levantarla, porque incluso el pequeño ruido que había
Video_4_segment_464.wav | producido con ello había sido escuchado al lado y había hecho enmudecer a todos. ¿Qué es lo que hará decir al Padre?
Video_4_segment_465.wav | de, pasados unos momentos, y dirigiéndose a todas luces hacia la puerta. Después se reanudaba poco a poco la conversación.
Video_4_segment_466.wav | que había sido interrumpida. De esta forma Gregorio se enteró muy bien. El padre soría repetir con frecuencia sus explicaciones en parte
Video_4_segment_467.wav | porque él mismo y hacia tiempo que no se ocupaba de estas cosas, y en parte también porque la madre no entendía todo a la primera.
Video_4_segment_468.wav | que a pesar de la desgracia todavía quedaba una pequeña fortuna, que los intereses, aún intactos, habían aumentado un poco más.
Video_4_segment_469.wav | durante todo este tiempo. Además, el dinero que Gregorio había traído todos los meses a casa, él solo había guardado para así.
Video_4_segment_47.wav | entre un leve picoor, con la espalda se deslizó lentamente, más cerca de la cabecera de la cama, para poder levantar mejor.
Video_4_segment_470.wav | y unos pocos florines no se había gastado del todo y se había convertido en un pequeño capital. Gregorio detrás de su puerta.
Video_4_segment_471.wav | acentían tu si asmado, contento por enesperada previsión y ahorro. La verdad es que con ese dinero sobrante, Gregorio,
Video_4_segment_472.wav | podía haber ido liquidando la deuda que tenía el padre con el jefe y el día en que por fin hubiese podido abandonar ese trabajo
Video_4_segment_473.wav | habría estado más cercano, pero ahora era sin duda mucho mejor así, tal y cómo lo había organizado el padre.
Video_4_segment_474.wav | Sin embargo, ese dinero no era del todo suficiente como para que la familia pudiese vivir de los intereses. Basta va quizá.
Video_4_segment_475.wav | para mantener a la familia uno como mucho los años más era imposible. Así pues se trataba de una suma de
Video_4_segment_476.wav | dinero que en realidad no podía tocarse y que debía ser reservada para un caso de necesidad, pero el dinero para vivir había que ganar.
Video_4_segment_477.wav | arlo. Ahora bien, el padre era ciertamente un hombre sano, pero ya viejo, que desde hacia cinco años no trabajaba, y
Video_4_segment_478.wav | que en todo caso no debía confiar mucho en sus fuerzas durante estos cinco años que habían sido las primeras vacaciones de su
Video_4_segment_479.wav | forzaba, y sin embargo, infructuosa existencia había engordado mucho, y por ello se había vuelto muy torpe. Ilancia a la madre.
Video_4_segment_48.wav | la cabeza. Se encontró con que la parte que le pica va estaba totalmente cubierta por unos pequeños puntos blancos que no sabía.
Video_4_segment_480.wav | tenía ahora que ganar dinero, ella que padecía de asma a quien un paseo por la casa, producía fatiga y que pasaba.
Video_4_segment_481.wav | estaba uno de cada dos días con dificultades respiratorias, tumbada en el sofá, con la ventana abierta, y la hermana también
Video_4_segment_482.wav | tenía que ganar dinero. Ella, que todavía era una criatura de 17 años, a quien uno se alegraba de poder proporcionar la
Video_4_segment_483.wav | forma de vida que había llevado hasta ahora y que consistía investirse bien, dormir mucho, ayudar en la casa, participar en la
Video_4_segment_484.wav | algunas diversiones modestas y, sobre todo, tocar el violín? Cuando se empezaba a hablar de la necesidad de ganar dinero, Gregorio,
Video_4_segment_485.wav | acababa por abandonar la puerta y arrojarse sobre el fresco sofá de cuero, que estaba junto a la puerta, porque se ponía al rojo.
Video_4_segment_486.wav | joviro de vergüenza y tristeza. A veces permanecía un bado durante toda la noche, no dormía ni un momento, y se resitió.
Video_4_segment_487.wav | estregaba durante horas sobre el cuero. O bien no retrocedía ante el gran esfuerzo de empujar una silla hasta la ventana, trepara con la ventana.
Video_4_segment_488.wav | continuación hasta el antepecho y subido en la silla, apoyarse en la ventana y mirar a través de la misma, sin duda como recuerdo.
Video_4_segment_489.wav | de lo libre que se había sentido siempre que anteriormente había estado apoyado aquí. ¿Por qué efectivamente?
Video_4_segment_49.wav | ¿A qué se debían? Y quiso palparte con una pata, pero inmediatamente la retiró, porque el roce le producía
Video_4_segment_490.wav | De día en día, veía cada vez con menos claridad las cosas que ni siquiera estaban muy alejadas, ya no podía ver en los vitales.
Video_4_segment_491.wav | de enfrente, y a visión constante había antes maldecido, y si no hubiese sabido muy bien que vivían la tranquila pelo central, charlo.
Video_4_segment_492.wav | Tenerstrace podría haber creído que veía desde su ventana un desierto en el que el cielo glis y la glis tierra.
Video_4_segment_493.wav | se unían sin poder distinguirse uno de otra. Solo dos veces había sido necesario que su atenta hermana piese que la silla está.
Video_4_segment_494.wav | bajo la ventana para que a partir de entonces, después de haber cogido la habitación, la colocase siempre bajo aquella e incluso.
Video_4_segment_495.wav | de Jase abierta la contraventana interior. Si Gregorio hubiese podido hablar con la hermana y darle las gracias por todo lo que
Video_4_segment_496.wav | lo que tenía que hacer por él, hubiese su portado mejor sus servicios, pero de esta forma sufría con ellos. Ciertamente la hermana inte
Video_4_segment_497.wav | que tentaba hacer más llevadero lo desagradable de la situación, y naturalmente, cuanto más tiempo pasaba, tanto más fácil resultar.
Video_4_segment_498.wav | va a conseguirlo, pero también Gregorio adquirió con el tiempo una visión de conjunto más exacta, ya el solo hecho de que
Video_4_segment_499.wav | que la hermana entrasse le parecía terrible. Apenas había entrado sin tomarse el tiempo necesario para cerrar la puerta y eso que siempre
Video_4_segment_5.wav | amigo y editor Max Brod, quien ignoró las últimas voluntades de Kafka de destruir sus escritos a lo largo de su
Video_4_segment_50.wav | escalo-frígos. Se desvizó de nuevo a su posición inicial. ¡Esto de levantarse pronto! pensó, hace a uno.
Video_4_segment_500.wav | ni mucha atención en ahorrar a todos el espectáculo que ofrecía la habitación de Gregorio, corría de leche hacia la ventana y la abría de Parema.
Video_4_segment_501.wav | para con manos presurosas, como si se arfixiase, y aunque hiciese mucho frío, permanecía durante algunos momentos ante ella.
Video_4_segment_502.wav | y respiraba profundamente. Estas carreras y ruidos asustaban a Glegorio dos veces al día, durante todo ese tiempo.
Video_4_segment_503.wav | te emblaba bajo el canape y sabía muy bien que ella le hubiese evitado con gusto todo esto, si es que le hubiese sido posible permanecer.
Video_4_segment_504.wav | con la ventana cerrada en la habitación en la que se encontraba Gregorio. Una vez, hacía aproximadamente un mes de la transformación.
Video_4_segment_505.wav | de Gregorio, y el aspecto de este ya no era para la hermana motivo especial de asombro, llegó un poco antes de lo previsto y en
Video_4_segment_506.wav | agregorio, mirando por la ventana, inmóvil y realmente colocado para asustar. Para agregorio no hubiese sido inesperado.
Video_4_segment_507.wav | si ella no hubiese entrado, ya que él, con su posición, impedía que ella pudiese abrir de mediato a la ventana, pero ella.
Video_4_segment_508.wav | no solamente no entro, sino que retrocedió y cerró la puerta. Un extraño habría podido pensar que Gregorio la había hecho
Video_4_segment_509.wav | y había querido morderla. Grego, yo naturalmente se escondió enseguida bajo el canapé, pero tuvo que esperar hasta medio día.
Video_4_segment_51.wav | desvariar. El hombre tiene que dormir. Otros viajantes viven como pachás. Así yo, por ejemplo, a lo largo de la mañana.
Video_4_segment_510.wav | y antes de que el armana volviese de nuevo, y además parecía mucho más tranquila que de costumbre, Gregorio sacó la conclusión de que son
Video_4_segment_511.wav | su aspecto, todavía resultaba insoportable y continuaría pareciéndose lo, y que ella tenía que dominarse a sí misma para no salir.
Video_4_segment_512.wav | corriendo al ver incluso la pequeña parte de su cuerpo que sobresalía del canape. Para ahorrarle también ese espectáculo.
Video_4_segment_513.wav | transportó un día sobre la espalda para ello, necesitó cuatro horas, las hábana encima del canape y la colocó de tal
Video_4_segment_514.wav | forma que él quedaba tapado del todo y la hermana, incluso si se agachaba no podía verlo. Si en opinión de la hermana esas
Video_4_segment_515.wav | no hubiese sido necesaria, podría haber la retirado porque estaba suficientemente claro que Gregorio no se aislaba por gusto.
Video_4_segment_516.wav | Pero dejó la sábana tal como estaba, e incluso Gregorio creó adivinar una mirada de gratitud, cuando con cuidado levantó la cabeza.
Video_4_segment_517.wav | poco para ver cómo acogía la hermana la nueva disposición. Durante los primeros 14 días, los padres no consiguieron.
Video_4_segment_518.wav | decidirse entrar en su habitación, y Gregorio escuchaba con frecuencia cómo ahora reconocían el trabajo de la hermana.
Video_4_segment_519.wav | a pesar de que anteriormente se habían enfadado muchas veces con ella, porque les parecía una chica un poco inútil. Pero ahora, a veces,
Video_4_segment_52.wav | vuelvo a la pensión para pasar al limpio los pedidos que he conseguido. Estos señores todavía están sentados tomando el desayuno.
Video_4_segment_520.wav | ambos, el padre y la madre esperaban ante la habitación de Gregorio, mientras la hermana la recogía y apenas había salido.
Video_4_segment_521.wav | tenía que contar con todo detalle qué aspecto tenía la habitación, lo que había comido Gregorio, como se había comportado esta vez.
Video_4_segment_522.wav | y, si quizá se advertía una pequeña mejoría. Por cierto, la madre quiso entrar a vela Gregorio relativamente.
Video_4_segment_523.wav | pronto, pero el padre y la hermana se lo impidieron, al principio con argumentos racionales que Gregorio escuchaba con mucha atención.
Video_4_segment_524.wav | y con los que estaba muy de acuerdo, pero más tarde tuvo que impedírselo por la fuerza, y si entonces gritaba, dejenme entrar a ver a que
Video_4_segment_525.wav | agregorio, pobre y homío, es que no comprenden que tengo que entrar a verlo. Entonces, gregorio pensaba que quizás sería bueno que la más
Video_4_segment_526.wav | en trase, naturalmente, no todos los días, pero si una vez a la semana, ella comprendía todo mucho mejor que la hermana.
Video_4_segment_527.wav | que a pesar de todo su valor, no era más que una niña, y en última instancia, quizás solo se había hecho cargo de una tarea tan difícil.
Video_4_segment_528.wav | por insreflexción infantil. El deseo de Gregorio debe a la madre, pronto se convirtió en realidad. Durante el día, Gregorio
Video_4_segment_529.wav | no quería mostrarse por la ventana, por consideración a sus padres, pero tampoco podía rastrarse demasiado por los pocos metros cuadrados.
Video_4_segment_53.wav | no podría intentar yo con mi jefe, pero en ese momento iría a parar a la calle. ¿Quién sabe? Por lo demás, si no sería lo mejor para mí.
Video_4_segment_530.wav | de suelo. Ya soportaba con dificultad estar tumbado tranquilamente durante la noche, pronto y a ni siquiera la comida le producía la
Video_4_segment_531.wav | le grí alguna y así para distraerse, adoptó la costumbre de arrastarse en todas direcciones por las paredes y el techo.
Video_4_segment_532.wav | Le gustaba especialmente permanecer colgado del techo, era algo muy distinto a estar tumbado en el suelo, se respiraba con más libertad.
Video_4_segment_533.wav | un ligero balanceó a través avar cuerpo y sumido en la casi feliz distracción en la que se encontraba allí arriba podía ocupar.
Video_4_segment_534.wav | ocurrir que para su sorpresa se dejase caer y se golpease contra el suelo. Pero ahora naturalmente nominaba su cuerpo.
Video_4_segment_535.wav | de una forma muy distinta a cómo lo había hecho antes, y no se hacía daño, incluso después de ese mejante caída.
Video_4_segment_536.wav | semana se dio cuenta inmediatamente de la nueva diversión que Gregorio había descubierto a las rastrarse dejaba atrás de sí por todas partes.
Video_4_segment_537.wav | de su substancia pegajosa, y entonces se le metió en la cabeza proporciona a la agregorio la posibilidad de arrasar.
Video_4_segment_538.wav | a gran escala y sacardean y los muebles que lo impedían, es decir, sobre todo el armario y el escritorio.
Video_4_segment_539.wav | Ella no era capaz de hacerlo toda sola, tampoco se atrevía a pedir ayuda al padre. La criada no la hubiese ayudado seguramente, porque esa chica
Video_4_segment_54.wav | Si no tuviera que dominarme por mis padres, ya me habría despedido hace tiempo, me habría presentado ante el jefe, y le habría dicho.
Video_4_segment_540.wav | de unos 16 años, resistía ciertamente con valor, desde que se despidió a la cocina en anterior, pero había pedido el favor de poder.
Video_4_segment_541.wav | mantener la cocina constantemente cerrada y abrirla solamente a una señal determinada. Así pues no le quede.
Video_4_segment_542.wav | quedó a la hermana más remedio que valerse de la madre una vez que estaba el padre ausente. Con exclamaciones de excitada alegría, Cécer.
Video_4_segment_543.wav | o la madre, pero el mudeció ante la puerta de la habitación de Gregorio. Primero, la hermana se aseguró de que todo en la habitación estaba en orden.
Video_4_segment_544.wav | después dejo entrar a la madre. Cregorio se había presulado a colocar la sábana aún más bajo y con más plieguez.
Video_4_segment_545.wav | De modo que de verdad tenía el aspecto de una sábana lanzada casualmente sobre el canape. Gregorio se abstuvo esta vez.
Video_4_segment_546.wav | despiar por debajo de la sábana, renunció a ver esta vez a la madre y se contentaba sólo con que hubiese venido.
Video_4_segment_547.wav | ¡Vamos, acércate! No se le ve, dijo la hermana, y sin duda llevaba la madre de la mano. Gregorio hoy o entonces.
Video_4_segment_548.wav | como las dos débiles mujeres movían de su sitio el pesado y viejo armario, y como la hermana siempre se cargaba la mayor parte.
Video_4_segment_549.wav | del trabajo sin escuchar las abertencias de la madre que temía que se esforzase demasiado. Duró mucho tiempo. Aproximadamente.
Video_4_segment_55.wav | hecho mi opinión con toda mi alma. Se habría caído de la mesa. Sí, es una extraña costumbre para desentarse sobre la mesa.
Video_4_segment_550.wav | después de un cuarto de hora de trabajo, dijo la madre que deberían dejar aquí el armario, porque en primer lugar era demasiado pesado,
Video_4_segment_551.wav | y no acabarían antes de que reresase el padre y con el armario en medio de la habitación, le bloqueaban agregorio cualquier camino.
Video_4_segment_552.wav | Y en segundo lugar no era del todo seguro que se le hiciese a Gregorio un favor, con retirar los muebles. A ella le parecía precisamente loco.
Video_4_segment_553.wav | contrario, la vista de las paredes desnudas le oprimía el corazón, y por qué no iba a sentir gregorio lo mismo, puesto que ya
Video_4_segment_554.wav | hacia tiempo que estaba acostumbrado a los muebles de la habitación y por eso se sentiría abandonado en la habitación vacía.
Video_4_segment_555.wav | Υέσκεα κάσο νόο, συναλειθώλα μάδρεμος βάχα, αγκαέλα, αυλάβασί εμπρικά σύσουσου, ράντο, όμως είκης η εραιπιτάρ και γρήγορα.
Video_4_segment_556.wav | por ello. Uyos condite exacto, ella ignoraba, escuchase siquiera el sonido de su voz, porque ella estaba convencida de
Video_4_segment_557.wav | que él no entendía las palabras. Y es que a caso no parece que retirando los muebles le mostramos que perdemos toda esperada.
Video_4_segment_558.wav | de mejoría, y lo abandonamos a su suerte sin consideración alguna. Yo creo que lo mejor sería que intentásemos con
Video_4_segment_559.wav | conservar la habitación en el mismo estado en que se encontraba antes, para que gregorio, cuando regrese de nuevo con nosotros,
Video_4_segment_56.wav | y desde esa altura hablar hacia abajo con el empleado que, además, por culpa de la sordera del jefe, tiene que acercarse.
Video_4_segment_560.wav | Encuentre todo tal como estaba, y pueda olvidar más fácilmente este paréntesis de tiempo. A escuchar estas palabras de la mano.
Video_4_segment_561.wav | madre Gregorio reconoció que la falta de toda conversación inmediata con un ser humano junto a la vida monotona en el seno de la familia.
Video_4_segment_562.wav | tenía que haber confundido sus facultades mentales a lo largo de estos dos meses, porque de otro modo no podía explicarse que hubiese
Video_4_segment_563.wav | se ha podido desearse seriamente que se vacíase su habitación. Deseaba realmente permitir que transformase en la cálida habitación a muevo.
Video_4_segment_564.wav | helada confortablemente, como hebles el edad de su familia, en una cueva en la que efectivamente podría rastrarse en todas direcciones.
Video_4_segment_565.wav | sin obstáculo alguno, teniendo sin embargo, como contrapartida, que olvidarse al mismo tiempo, rápidamente y por completo.
Video_4_segment_566.wav | de su pasado humano, ya se encontraba a punto de olvidar y solamente le había animado la voz de su madre que no había oído desde hacia tiempo.
Video_4_segment_567.wav | tiempo. Nada debía retirarse, todo debía quedar como estaba, no podía prescindir en su estado, de la bienechora influencia de los
Video_4_segment_568.wav | los muebles, y si los muebles le impedían arrastrarse sin sentido de un lado para otro, no se trataba de un perjuicio, sino que no se trataba de un perjuicio.
Video_4_segment_569.wav | de una gran ventaja, pero la hermana era lamentablemente de otra opinión, no sin cierto derecho se había acostumbrado.
Video_4_segment_57.wav | Se mucho. Bueno, la esperanza todavía no está perdida de todo. Si alguna vez tengo el dinero suficiente para pagar las deudas, que mis padres.
Video_4_segment_570.wav | ha aparecido frente a los padres como experta al discutir sobre asuntos concernientes agregorio y de esta forma.
Video_4_segment_571.wav | el consejo de la madre era para la hermana, motivo suficiente, para retirar no solo el armario y el escritorio, como había pensado.
Video_4_segment_572.wav | pasado en un principio, sino todos los muebles a excepción del imprescindible canape. Naturalmente no sólo se trataba de
Video_4_segment_573.wav | una terkedad pueril y de la confianza en sí misma que los últimos tiempos de forma tan inesperada y difícil había conseguido lo que se ha hecho.
Video_4_segment_574.wav | que la impulsaba a esta exigencia. Ella había observado efectivamente, que Gregorio necesitaba mucho sitio para arrastrar.
Video_4_segment_575.wav | tras trarse y que en cambio no utilizaba en absoluto los muebles, al menos por lo que se veía, pero quizá jugaba también.
Video_4_segment_576.wav | en un papel importante, el carácter exaltado de una chica de su edad que busca su satisfacción en cada oportunidad y por el que
Video_4_segment_577.wav | y creta ahora se dejaba atentar con la intención de hacer más que ahora, porque en una habitación en la que sólo Gregorio era duro.
Video_4_segment_578.wav | buen y señor de las paredes vacías no se atrevería entrar ninguna otra persona más que greta.
Video_4_segment_579.wav | No se dejó disoadir de sus propósitos por la madre, que también de pura ingietud parecía sentirse insegura en esta habitación.
Video_4_segment_58.wav | adres tienen con él. Puedo tardar todavía entre 5 y 6 años, lo hago con toda seguridad. Entonces habrá llegado un gran momento.
Video_4_segment_580.wav | conto el mudecio, y ayudó a la hermana con todas sus fuerzas a sacar el armario. Bueno, en caso de necesidad, Gregorio podía presionar.
Video_4_segment_581.wav | sin dírdal armario, pero el escritorio tenía que quedarse, y apenas habían abandonado las mujeres la habitación con el armario.
Video_4_segment_582.wav | en el cual se apoyaban, quimiendo, cuando Gregorio sacó la cabeza de debajo del canape, para ver cómo podía tomar cartas en el alo.
Video_4_segment_583.wav | asunto lo más prudente y discretamente posible. Pero, por desgracia, fue precisamente la madre quien regresó primero, mía
Video_4_segment_584.wav | entre asgretas en la habitación contigua, sujetaba el armario rodeándolo con los brazos y lo empujaba sola de acá para la
Video_4_segment_585.wav | allá, naturalmente, sin moverlo una pise de su sitio. Pero la madre no estaba acostumbrada a ver agregorio, podrían
Video_4_segment_586.wav | haberse puesto enferma por su culpa. Y así Gregorio, andando hacia atrás, se alejó asustado hasta el otro extremo del canape.
Video_4_segment_587.wav | no pudo evitar que las sábana se moviese un poco por la parte delante. Esto fue suficiente para llamar la atención de la madre.
Video_4_segment_588.wav | Estase de tuivo, me maneció a un momento en silencio, y luego volvió congreta. A pesar de que Gregorio se repetía,
Video_4_segment_589.wav | una y otra vez que no ocurrían nada fuera de lo común, sino que solo se cambiaban de sitio algunos muebles sin embargo como
Video_4_segment_59.wav | Ahora, por lo pronto, tengo que levantarme, porque el tren sale a las 5 y miró hacia el despertador que hacía tic-tac.
Video_4_segment_590.wav | pronto habría de confesarse a sí mismo este ir y venir de las mujeres sus breves gritos en la rastra de los muebles sobre el suelo.
Video_4_segment_591.wav | le producían la impresión de un gran barulio que crecía procedente de todas las direcciones y por mucho que encogía la
Video_4_segment_592.wav | cabeza y las patas sobre sí mismo, y apretaba el cuerpo contra el suelo, tuvo que confesarse ir remisiblemente que no soportaría.
Video_4_segment_593.wav | todo esto mucho tiempo. Ella se vacía a su habitación, le quitaban todo aquello a lo que tenía cariño, el armario en el que
Video_4_segment_594.wav | guardaba la sierra y otras herramientas ya lo habían sacado. Ahora ya aflojaban el escritorio que estaba fijo al suelo en el
Video_4_segment_595.wav | que había hecho sus deberes cuando era estudiante de comercio, alumno del instituto e incluso alumno de la escuela primaria.
Video_4_segment_596.wav | ante esto no le quedaban ni un momento para comprobar las buenas intenciones que tenían las dos mujeres y cuya existencia, por cierto.
Video_4_segment_597.wav | casi había olvidado porque de puro agotamiento trabajaban en silencio y solamente se oían las ordas pisadas de sus pies.
Video_4_segment_598.wav | Y así salió de repente las mujeres estaban en ese momento en la habitación contigua, apoyadas en el escritorio para tomar aliento,
Video_4_segment_599.wav | cuatro veces la dirección de su marcha no sabía ciencia cierta, que era lo que debías salvar primero, cuando vio en la pared de Abacía, llamándole a la
Video_4_segment_6.wav | Su vida Kafka luchó con una profundancia y una intensa introspección que a menudo se reflejaba en sus obras.
Video_4_segment_60.wav | Tiktak sobre el armario. ¡Dios del cielo! Denso. Era la seis y media y las manecillas se
Video_4_segment_600.wav | la atención, el cuadro de la mujer en vuelta a empielles, se arrastró apresuradamente hacia arriba y se apretó contra el cuadro cuyo Cristo.
Video_4_segment_601.wav | lo sujetaba y le aliviaba el ardor de su vientre. Al menos este cuadro que Gregorio tapaba ahora por completo, seguro que nos
Video_4_segment_602.wav | lo llevaba nadie, volvió la cabeza hacia la puerta del cuarto de estar para observar a las mujeres cuando volviesen.
Video_4_segment_603.wav | habían permitido una larga tregua y volvían. Greta había rodeado su madre con el brazo y casi la llevaba en volanda.
Video_4_segment_604.wav | ¿Quién us llevaremos ahora, dijo Greta, y miró a su alrededor? Entonces sus miradas se cruzaron con las de Gregorio.
Video_4_segment_605.wav | que estaba en la pared. Seguramente, sólo acausa de la presencia de la madre, conservó su serenidad, incluyó su rostro hacia la madre.
Video_4_segment_606.wav | para impedir que ella mirase a su alrededor y dijo temblando y aturdida. ¡Ven! Nos olvemos un momento al cuarto de estar.
Video_4_segment_607.wav | Gregorio veía claramente la intención de Greta, quería llevar a la madre a un lugar seguro, y luego echarle de la pared.
Video_4_segment_608.wav | Bueno, que lo intentase, el permanecería sobre su cuadro y no renunciaría a él, prefería saltarle a Greta la cara.
Video_4_segment_609.wav | Προκουσταμέντε λασπαλα βραστεγλέτα, οινχιέταρον άλλα μάδρυ, και ενσέτσο αουλάνω οι βιόλαχιγαντες καμάντσια παρδούσκα σομπρε, έρπα.
Video_4_segment_61.wav | y, antranquilamente hacia adelante, y había pasado incluso la media, eran ya casi las menos cuarto, es que no habrá.
Video_4_segment_610.wav | el pintado de flores, y antes de darse realmente cuenta de que aquello que veía era Gregorio, gritó con voz ronca y es
Video_4_segment_611.wav | estridente. ¡Aí Dios mío! ¡Aí Dios mío! Y con los brazos extendidos cayó sobre el canape, como si renunciase a
Video_4_segment_612.wav | todo y se quedó allí inmóvil. ¡Puidado, Gregorio! Grito la hermana levantando el puño y con una mirada pa' penetrante.
Video_4_segment_613.wav | Desde la transformación eran estas las primeras palabras que le dirigía directamente. Corrió la habitación contigo para buscar alguna esencia.
Video_4_segment_614.wav | con la que pudiese despertar a su madre de su inconsciencia. Gregorio también quería ayudar. Había tiempo más que suficiente para salvar el cuadro.
Video_4_segment_615.wav | pero estaba pegado al cristal y tuvo que desprenderse con fuerza. Luego corrió también a la habitación de al lado como si pudiera dar a la hermosa.
Video_4_segment_616.wav | humana, algún consejo, como en otros tiempos, pero tuvo que quedarse detrás de ella, sin hacer nada. Cuando Greta volvió entre diversos frascos,
Video_4_segment_617.wav | se asustó al darse a la vuelta, y un frasco se cayó al suelo, y se rompió, y un trozo de cristal irió a Gregorio en la cara.
Video_4_segment_618.wav | una medicina corrosiva se derramó sobre él. Sin detanerse más tiempo Greta cogió todos los frascos que podían llevar a la casa.
Video_4_segment_619.wav | y corrió con ellos hacia donde estaba la madre, cerró la puerta con el pie. Grego Rio estaba ahora aislado de la madre que quizás estaba por la parte de la madre.
Video_4_segment_62.wav | sonado el despertador. Desde la cama se veía que estaba correctamente puesto a las cuatro, seguro que también había sonado.
Video_4_segment_620.wav | juntos demorir por su culpa, no debía abrir la habitación, no quería echar a la hermana que tenía que permanecer con la madre. Ahora lo teníamos.
Video_4_segment_621.wav | otra cosa que hace que esperar. Y afligido por los remordimientos y la preocupación comenzó a rastrarse, se arrastró por todas.
Video_4_segment_622.wav | partes, paredes, muebles y techos y finalmente en su desesperación cuando ya la habitación empezaba a dar vueltas a su alma.
Video_4_segment_623.wav | alrededor se desplomó en medio de la gran mesa. Pasó un momento, Gregorio y hacía ir estenuado a su alrededor.
Video_4_segment_624.wav | de dortos estaba tranquilo, quizá esto era una buena señal. Entonces son el timbre, la chica estaba naturalmente encerrada en su cocina.
Video_4_segment_625.wav | y Greta tenía que ir a abrir, el padre había llegado, que, a ocurrido, fueron sus primeras palabras, en aspecto de Greta.
Video_4_segment_626.wav | en esta contestó con voz abogada, sin duda apretaba su rostro contra el pecho del padre.
Video_4_segment_627.wav | se quedó inconsciente, pero ya está mejor, Gregorio ha escapado." «Ya me lo esperaba», dijo el padre. Se lo se dicho una y otra.
Video_4_segment_628.wav | otra vez, pero ustedes, las mujeres nunca hacen caso. Griegoorio se dio cuenta de que el padre había interpretado mal la escueta información de
Video_4_segment_629.wav | segreta y sospechaba que Gregorio había hecho uso de algún acto violento. Por eso ahora tenia que intentar apaciguar al padre, porque
Video_4_segment_63.wav | Sí, pero era posible seguir durmiendo tan tranquilo, con ese ruido que hacía temblar los muebles. Bueno.
Video_4_segment_630.wav | que para darles explicaciones no tenían el tiempo ni la posibilidad. Así pues, el gorgos se precipitó hacia la puerta de su habitación y se aprechó.
Video_4_segment_631.wav | que to contra ella, para que el padre, ya desde el momento en que entras en el vestíbulo, viese que Gregorio tenía la masa en la intención de regresar y no.
Video_4_segment_632.wav | mediatamente a su habitación, y que no era necesario hacerles retroceder, sino que sólo hacía falta abrir la puerta, e inmediatamente.
Video_4_segment_633.wav | de desaparecería, pero el padre no estaba en situación de advertir tales sutilezas. ¡Ah! gritó a la entrar en un bebé.
Video_4_segment_634.wav | tono, como si al mismo tiempo estuviese furioso y contento. Gregoorio retinó la cabeza de la puerta y la levantó hacia el padre. Nunca se
Video_4_segment_635.wav | hubiese imaginado así al padre, tal y como estaba allí. Vienes verdad que en los últimos tiempos, puestas a atención en arrastrarse por todas partes
Video_4_segment_636.wav | había perdido la ocasión de preocuparse como antes de los asuntos que ocurrían en el resto de la casa y tenía realmente que haber
Video_4_segment_637.wav | estado preparado para encontrar las circunstancias cambiadas. Aún así, aun así, era este todavía el padre.
Video_4_segment_638.wav | ¿el mismo hombre que hacía se putado en la cama cuando, en otros tiempos, Gregorio salía en viaje de negocios?
Video_4_segment_639.wav | mismo hombre que la tarde en que volvía, le recibía en batas sentado en su sillón y que no estaban condiciones de levantarse.
Video_4_segment_64.wav | tampoco había dormido tranquilo, pero quizá tanto más profundamente. ¿Qué iba a hacer ahora? El siguiente tren salía a la siete.
Video_4_segment_640.wav | sino que, como señal de alegría, sólo levantaba los brazos hacia él, el mismo hombre que durante los pocos frecuentes paseos.
Video_4_segment_641.wav | en común un par de domingos al año o en las festividades más importantes se habría paso hacia adelante entre Gregorio y la madre, que
Video_4_segment_642.wav | que ha de por sí andaban despacio, aún más despacio que ellos, envuelto en su viejo abrigo, siempre apoyando con cuidado el más grande.
Video_4_segment_643.wav | y que cuando quería decir algo, casi siempre se quedaba parado y concregaba a sus acompañantes a su alrededor. Pero a
Video_4_segment_644.wav | Ahora estaba muy derecho, vestido con un rígido uniforme azul con botones, como los que llevan los ordenanzas de los bancos.
Video_4_segment_645.wav | Por encima del cuello alto y tieso de la chaqueta sobresalía su gran papada, por debajo de las pobladas dejas se habría pasado.
Video_4_segment_646.wav | sola mirada, despierta y atenta de unos ojos negros. El cabello blanco, en otro tiempo desgreñado, estaba
Video_4_segment_647.wav | ordenado en un peinado arrayabrillante y exacto. Arrujó su gorra en la que había abordado un monograma dorado,
Video_4_segment_648.wav | probablemente el de un banco sobre el canape a través de la habitación formando un arco y se dirigió hacia Gregorio con el rostro en
Video_4_segment_649.wav | conado, las puntas de la larga chaqueta de uniforme echadas hacia atrás, y las manos en los bolsillos del pantalón, probablemente
Video_4_segment_65.wav | Para cogerlo, tendría que haberse dado una prisa loca. El mostrario todavía no estaba empaquetado y el mismo no se encontraba esperanza.
Video_4_segment_650.wav | y él mismo sabía lo que iba a hacer. Sin embargo, levantaba los pies a una altura desusada y, en el horio, se asombró del tamaño enorme.
Video_4_segment_651.wav | de las huelas de sus botas, pero Gregorio no permanecía parado, ya sabía desde el primer día de su nueva vida que el padre.
Video_4_segment_652.wav | con respecto a él, sólo consideraba oportuna la mayor rígides, y así corría delante del padre, separaba si el padre separaba.
Video_4_segment_653.wav | y se apresuraba seguir hacia adelante con sólo que el Padre se moviese. Así recorrieron varias veces la habitación sin que ocuera.
Video_4_segment_654.wav | riese nada decisivo y sin que ello viese tenido el aspecto de una persecución como consecuencia de la lentitud de su recorrido.
Video_4_segment_655.wav | Por eso, Gregorio, permaneció de momento sobre el suelo, especialmente porque temía que el padre considerase una esposa.
Video_4_segment_656.wav | especial maldad por su parte, la huida a las paredes o altecho. Por otra parte, Gregorio tuvo que confesarse a sí mismo, que no
Video_4_segment_657.wav | no soportaría por mucho tiempo estas carreras, porque mientras el padre daba un paso, él tenía que realizar un sin número de movimientos.
Video_4_segment_658.wav | y han comenzaba a sentir a ogos, ¿vienes verdad que tampoco anteriormente había tenido unos pulmones dignos de confianza? Mientras,
Video_4_segment_659.wav | trasetan vale a Aba, con la intención de reunir todas sus fuerzas para la carrera, apenas tenía los ojos abiertos en su embotamilio.
Video_4_segment_66.wav | especialmente espavilado y ágil e incluso si consiguese coger el tren no se podía evitar una reprimenda del jefe porque
Video_4_segment_660.wav | no pensaba en otra posibilidad de salvación que la de correr y acá se había olvidado que las paledas estaban a su disposición, bienes,
Video_4_segment_661.wav | Es verdad que estas estaban obstruidas por muebles llenos de esquinas y picos. En ese momento algo lanzados sin fuerza.
Video_4_segment_662.wav | cayó junto a él, y echó a rodar por delante de él. Era una manzana, inmediatamente, siguió otra. Cregó yo.
Video_4_segment_663.wav | se quedó inmóvil del susto, seguir corriendo era inútil, porque el padre había decidido bombardearle, con la fruta procedente del frutero.
Video_4_segment_664.wav | pero que estaba sobre el aparado, se había llenado los bolsillos y lanzaba manzana trasmanzana sin apuntar con exactitud de momento.
Video_4_segment_665.wav | de todo. Estas pequeñas manzanas rojas rodaban por el suelo como electrificadas y choquaban unas con otras. Una manzana.
Video_4_segment_666.wav | lanzan alanzadas sin fuerza, rozó la espalda de gregorio, pero resbaló sin causar le daños. Sin embargo, otra que la siguió en
Video_4_segment_667.wav | mediaitamente, se incrustó en la espalda de Gregorio. Este quería continuar arrastrándose, como si el increíble sorprendente dolor
Video_4_segment_668.wav | pudiese aliviarse al cambiar de sitio, pero estaba como clavado y se estiraba totalmente desconcertado. Solo al mirar.
Video_4_segment_669.wav | por última vez alcanzó a ver cómo la puerta de su habitación se abría de paren par y por delante de la hermana que chigaba salía corriendo.
Video_4_segment_67.wav | que el mozo de los recados habría esperado en el tren de las 5 y hacía tiempo que habría dado parte de su descuido. Era un escrojero.
Video_4_segment_670.wav | haciendo la madre en en aguas, puesto que la hermana la había desnudado para proporcionarle aire mientras permanecía inconsciente.
Video_4_segment_671.wav | Vio también cómo, a continuación, la madre corría hacia el padre, y en el camino perdía una tras otra susen aguas desatadas.
Video_4_segment_672.wav | y como tropezando con ellas caía sobre el Padre y abrazándole unidas trechamente a él y a empezaba a fallarle la piso.
Video_4_segment_673.wav | de esta agregorio le suplicaba cruzando las manos por detrás de su nuca que perdonase la vida de Gregorio.
Video_4_segment_674.wav | Capítulo 3. La grave herida de Gregorio cuyos dolores soportó más de un mes la manzana permaneció en potencia.
Video_4_segment_675.wav | en la carne, como recuerdo visible, ya que nadie se atrevía a retirarla. Pareció recordar incluso al padre, que Gregorio.
Video_4_segment_676.wav | A pesar de su triste y repugnante forma actual, era un miembro de la familia, a quien no podía saltarse como a un enemigo, sino frente a la familia.
Video_4_segment_677.wav | que te al cual el deber familiar era aguantarse la repunancia y resignarse, nada más que resignarse.
Video_4_segment_678.wav | pegorio ahora por culpa de su herida, probablemente había perdido a gelida para siempre, y por lo pronto necesitaba para cruzar su habitación.
Video_4_segment_679.wav | como un viejo imbalido, largos minutos, no se podían y pensar en arrastarse por las alturas, sin embargo, en
Video_4_segment_68.wav | clavo del jefe, sin agallas ni juicio, que pasaría si dijese que estaba enfermo, pero esto sería sumamente desagradable.
Video_4_segment_680.wav | compensación por este empeoramiento de su estado, recibió en su opinión una reparación más que suficiente hacia el
Video_4_segment_681.wav | la noche-cer, se abría la puerta del cuarto de estar, la cual soría observar fijamente, ya desde dos horas antes,
Video_4_segment_682.wav | de forma que tumbado en la oscuridad de su habitación, sin ser visto desde el comedor, podía ver a toda la familia en la mesa y luminó la
Video_4_segment_683.wav | nada, y podía escuchar sus conversaciones en cierto modo con el consentimiento general, es decir, de una forma completamente
Video_4_segment_684.wav | distinta, a cómo había sido hasta ahora. Naturalmente, ya no se trataba de las animadas conversaciones de antaño.
Video_4_segment_685.wav | en las que Gregorio, desde la habitación de su hotel, siempre había pensado con cierta nostalgia, cuando cansado tenía que meter
Video_4_segment_686.wav | en la cama húmeda. La mayoría de las veces transcurría el tiempo en silencio. El padre no tardaba en dormirse en las hillas después.
Video_4_segment_687.wav | de la cena y la madre y la hermana se recomendaban mutuamente silencio. La madre inclinada muy por debajo de la luz.
Video_4_segment_688.wav | cosía ropa cina para un comercio de moda. La hermana que había aceptado un trabajo como dependienta estudiaba por
Video_4_segment_689.wav | la noche, este no grafía y francés, para conseguir quizá más tarde un puesto mejor. A veces el padre se despertó.
Video_4_segment_69.wav | y sospechoso, porque el Gregorio no había estado enfermo ni una sola vez durante los cinco años de servicio. Seguramente
Video_4_segment_690.wav | estaba, y como si no supiera que había dormido, decía a la madre. ¿Cuánto cosezoí también? E inmediatamente volvió a dormir.
Video_4_segment_691.wav | mientras la madre y la hermana se sonreían mutuamente. Por una especie de obstinación, el padre se negaba a quitarse el uniforme.
Video_4_segment_692.wav | por mi mientras estaba en casa, y mientras la batacolgaba inutilmente de la percha, dormitaba el padre en su asiento completamente.
Video_4_segment_693.wav | vestido, como si siempre estuviese preparado para el servicio, e incluso en casa esperase también la voz de su super
Video_4_segment_694.wav | como consecuencia el uniforme que no era nuevo y a en un principio empezó a ensuciarse a pesar del cuidado.
Video_4_segment_695.wav | de la madre y de la hermana. Gregorio se pasaba con frecuencia, tarde centeras mirando esta brillante ropa.
Video_4_segment_696.wav | completamente manchada, con sus botones dorados siempre limpios, con la que el anciano dormía muy incómodo y sin embargo,
Video_4_segment_697.wav | algo tranquilo. En cuanto el reloj daba las diez, la madre intentaba despertar al padre en voz baja y convencerle para que se
Video_4_segment_698.wav | se fue sea la cama, porque este no era un sueño auténtico, y el padre tenía necesidad de él, porque tenía que empezar a trabajar.
Video_4_segment_699.wav | a la seis de la mañana, pero con la obstinación que se había podido de él, desde que se había convertido en ordenanza, insistido.
Video_4_segment_7.wav | sus escritos explora van temas como la alienación, el aislamiento, la burocracia y el absurdo de la vida moderna.
Video_4_segment_70.wav | de aparecería el jefe con el médico del seguro, haría reproches a sus padres por tener un hijo tan malo y se salvaría de todas las
Video_4_segment_700.wav | y a encedarse más tiempo a la mesa, a pesar de que normalmente se quedaba dormido, y además sólo con grandes sucesos.
Video_4_segment_701.wav | fuerzos podía convencérsele de que cambiase la silla por la cama. Ya podían la madre y la hermana insistir con pequeñas a
Video_4_segment_702.wav | monestaciones durante un cuarto de hora, daba cabezadas lentamente, mantenía los ojos cerrados y no se levantaba.
Video_4_segment_703.wav | La madre le tiraba del brazo, diciéndole al oído para las cariñosas. La hermana abandonaba su trabajo para ayudar a la madre.
Video_4_segment_704.wav | pero esto no tenía efectos sobre el padre, se un día más profundamente en su silla. Solo cuando las mujeres lo cojó.
Video_4_segment_705.wav | agilación, pero no había que ir a la mano, pero no había que ir a la mano, pero no había que ir a la mano, pero no había que ir a la mano, pero no había que ir a la mano, pero no había que ir a la mano, pero no había que ir a la mano, pero no había que ir a la mano, pero no había que ir a la mano, pero no había que ir a la mano, pero no había que ir a la mano,
Video_4_segment_706.wav | vida ésta, ésta es la tranquilidad de mis últimos días, y apoyados sobre las dos mujeres se levantaba pesado.
Video_4_segment_707.wav | como si él mismo, pues es su más pesada carga, se dejaba llevar por ellas hasta la puerta, allí les hacía una señal de que la gente se le pide.
Video_4_segment_708.wav | que no las necesitaba, y continuaba solo mientras que la madre y la hermana dejaban apresoradamente su costura y su pluma.
Video_4_segment_709.wav | para correr tras el padre y continuar ayudándolo. ¿Quién en esta familia agotada por el trabajo y rendida
Video_4_segment_71.wav | objeciones, remitiendose al médico del seguro, para el que sólo existe nombres totalmente sanos, pero con
Video_4_segment_710.wav | de cansancio y va a tener más tiempo del necesario para ocuparse de Gregorio, el presupuesto familiar se reducí.
Video_4_segment_711.wav | que cada vez más la criada acabó por ser despedida. Una asistenta gigantesca y huesuda con el pelo
Video_4_segment_712.wav | blanco y desgréñado, venía por la mañana y por la noche, y hacía el trabajo más pesado. Todo lo demás lo hacía a la madre.
Video_4_segment_713.wav | además de su mucha costura. Ocurrió incluso el caso de Jevarías Hoyas de la familia que la madre y la hermana había.
Video_4_segment_714.wav | han lucido entusias madas en reuniones y fiestas, hubieron de ser vendidas según centero agregorio por la noche.
Video_4_segment_715.wav | por la conversación acerca del precio conseguido. Pero el mayor motivo de queja era que no se podía dejar esta casa.
Video_4_segment_716.wav | que resultaba demasiado grande en las circunstancias presentes, ya que no sabían cómo se podía trasladar a Gregorio.
Video_4_segment_717.wav | pero Gregorio comprendía que no era sólo la consideración hacia él lo que impedía un traslado porque se le hubiera podido.
Video_4_segment_718.wav | transportar fácilmente en un cajón apropiado con un par de agujeros para el aire, lo que, en primer lugar, impedía la
Video_4_segment_719.wav | La familia, un cambio de casa, era aún más la desesperación total y la idea de que habían sido azotados por una desesperación.
Video_4_segment_72.wav | versión al trabajo, y es que en este caso no tendría un poco de razón. Gregorio, hay excepción de una modorra realmente.
Video_4_segment_720.wav | gracia, como no había igual, en todo su círculo de parientes y amigos. Todo lo que el mundo exige de la gente pobre,
Video_4_segment_721.wav | no cumplían ellos hasta la saciedad. El padre iba a buscar el desayuno para el pequeño empleado de banco. La madre se sacrificaba.
Video_4_segment_722.wav | por la ropa de gente extraña, la hermana, a la orden de los clientes, corría de un lado para otro, detrás del mostrador, pero la
Video_4_segment_723.wav | fuerzas de la familia y anodaban para más. La herida de la espalda comenzaba otra vez a doler de agregorio como recién.
Video_4_segment_724.wav | quien echa, cuando la madre y la hermana, después de haber llevado al padre a la cama, regresaban, dejaban a un lado el trabajo.
Video_4_segment_725.wav | se acercaban una a otra sentándose muy juntas. Entonces la madre señalando hacia la habitación de Gregorio de Fia.
Video_4_segment_726.wav | Cierra la puerta agresa, y cuando Gregorius encontraba de nuevo en la oscuridad, fuera las mujeres, confundían sus lágrimas.
Video_4_segment_727.wav | o simplemente miraban fijamente a la mesa sin llorar. Gregorio pasaba las noches y los días casi sin
Video_4_segment_728.wav | dormir. A veces pensaba que la próxima vez que se abriese la puerta, él se haría cargo de los asuntos de la familia como han.
Video_4_segment_729.wav | en su mente aparecieron de nuevo después de mucho tiempo el jefe y el encargado los dependientes y los aprendices.
Video_4_segment_73.wav | superflua después del largo sueño se encontraba bastante bien, e incluso tenía mucha hambre. Mientras reflexió,
Video_4_segment_730.wav | El mozo de los ricados, tan corto de luces, dos, tres amigos de otros almacenes, una camarera de un hotel
Video_4_segment_731.wav | de provincias, un recuerdo amado y fugaz, una cajera de una tienda de sombreros a quien había hecho la corte.
Video_4_segment_732.wav | Seriamente, pero con demasiada lentitud, todos ellos aparecían mezclados con gente extraña, o ya olvidada, pero
Video_4_segment_733.wav | en lugar de ayudarme a él y a su familia, todos ellos eran inaccesibles y Gregorio se sentía aliviado cuando desapareció.
Video_4_segment_734.wav | parecían. Pero después ya no estaba de humor para preocuparse por su familia, solamente sentía rabia, por el mal cuidado.
Video_4_segment_735.wav | de que era objeto y a pesar de que no podía imaginarse algo que le hiciese sentir apetito hacia planes sobre cómo
Video_4_segment_736.wav | no podría llegar a la despensa para tomar de allí lo que quisiese, incluso aunque no tuviese hambre alguna, sin pensarme.
Video_4_segment_737.wav | más en qué es lo que podría gustar agregorio, la hermana por la mañana y al medio día, antes de marcharse a la tienda,
Video_4_segment_738.wav | empujaba apresuradamente con el pie cualquier comida en la habitación de Gregorio para después recogerla por la noche con el palo.
Video_4_segment_739.wav | de la escova, tanto si la comida había sido probada, como si, y este era el caso más frecuente, ni siquiera hubiera sido.
Video_4_segment_74.wav | nada más sobre todo esto con gran rapidez, sin poderse decidir abandonar la cama, en este mismo instante el despertador daba.
Video_4_segment_740.wav | tocada. Recoger la habitación, cosa que ahoracía siempre por la noche, no podía hacerse más de prisa.
Video_4_segment_741.wav | de su ciedad se extendían por las paredes, por todas partes había obillos de polvo y su ciedad. Al principio, cuando le
Video_4_segment_742.wav | a bala hermana, Gregorio se colocaba en el rincón más significativamente sucio, para en cierto modo hacerles reproches.
Video_4_segment_743.wav | mediante esta posición, pero seguramente hubiese podido permanecer allí semanas enteras sin que la hermana hubiese mejora.
Video_4_segment_744.wav | su actitud por ello. Ella veía la sociedad a lo mismo que él, pero se había decidido a dejarla allí. Al mismo tiempo.
Video_4_segment_745.wav | con una susceptibilidad completamente nueva en ella y que en general se había poderado de toda la familia ponía especial.
Video_4_segment_746.wav | a la atención en el hecho de que se reservase, solamente a ella el cuidado de la habitación de Gregorio, en una ocasión.
Video_4_segment_747.wav | la madre había sometido la habitación de Gregorio a una gran limpieza que había logrado solamente después de utilizar.
Video_4_segment_748.wav | varios cubos de agua. La ueda, sin embargo, también molestaba agregorio, que ya sí ha extendido. Amargado.
Video_4_segment_749.wav | e inmóvil sobre el canapé, pero el castigo de la madre no se hizo espinar, porque apenas había notado la hermana por la tarde.
Video_4_segment_75.wav | la siete menos cuarto, llamaron cautelosamente a la puerta, que estaba la cabecera de su cama. ¡Gregorio, dijeron!
Video_4_segment_750.wav | el cambio en la habitación de Gregorio, cuando herida en lo más profundo de sus sentimientos corrió al cuarto de estar, y a pesar de
Video_4_segment_751.wav | que la madre suplicaba con las manos levantadas, rompió en un mar de lágrimas que los padres el padre se despertó sobre
Video_4_segment_752.wav | saltado en su silla al principio observaban asombrados y sin poder hacer nada hasta que también ellos comenzaron.
Video_4_segment_753.wav | a sentirse con movidos. El padre a su derecha reprochaba a la madre que no hubiese dejado al cuidado de la hermana.
Video_4_segment_754.wav | al impieza de la habitación de Gregorio, a su izquierda decía a Gritos a la hermana, que nunca más volvería a limpiar la habitación
Video_4_segment_755.wav | de Gregorio, mientras que la madre intentaba llevar al dormitorio al padre, que no podía más de irritación, la hermana.
Video_4_segment_756.wav | sacudida por los oyosos, golpeaba la mesa con sus pequeños puyos, y gregorio, silbaba de pura rabia, porque a nada.
Video_4_segment_757.wav | se le ocurría cerrar la puerta para ahorrarle este espectáculo y este ruido. Pero incluso si la hermana
Video_4_segment_758.wav | a gotada por su trabajo, estaba ya arta de cuidar de Gregorio como antes, tampoco la madre tenía que sustituirla, y no es
Video_4_segment_759.wav | era necesario que Gregorio hubiese sido abandonado, porque para eso estaba la asistenta, esa vieja vida que ensulaba.
Video_4_segment_76.wav | Era la madre, son las siete menos cuarto, no ibas a salir de viaje, quedó el ceboz, regorio se asueva.
Video_4_segment_760.wav | harja vida, debía haber superado lo peor con ayuda de su fuerte constitución no sentía repugnancia alguna por Gregorio.
Video_4_segment_761.wav | sin sentir verdadera curiosidad, una vez había abierto por casualidad, la puerta de la habitación de Gregorio y al verle se que se le acuerdan a la vida.
Video_4_segment_762.wav | quedó parada, asombrada, con los brazos cruzados, mientras este sorprendido, y a pesar de que nadie le perseguía.
Video_4_segment_763.wav | comenzó a correr de un lado a otro. Desde entonces no perdía la oportunidad de abrir un poco la puerta por la mañana y por la tarde.
Video_4_segment_764.wav | para echar un vistazo a la habitación de Gregorio, al principio le llamaba hacia ella con palabras que probablemente consideraba amable.
Video_4_segment_765.wav | es como ven aquí viejo escarabajo pelotero o miren al viejo escarabajo pelotero, griegos.
Video_4_segment_766.wav | yo no contestaba nada, a tales llamadas, sino que permanecía inmóvil en su sitio, como si la puerta no hubiese sido abierta, si se le hubiese ordenado.
Video_4_segment_767.wav | Senado a esa asistenta, que limpia sediariamente la habitación en lugar de dejar que le molestase inútilmente a su antojo.
Video_4_segment_768.wav | Una vez por la mañana temprano, una intensa lluvia golpeaba los cristales, quizá, como si no de la primavera, que ya se acercaba, cuando
Video_4_segment_769.wav | cuando la asistenta empezó otra vez con sus improperios. Gregorio se enfureció tanto que se dio la vuelta hacia ella como para tu.
Video_4_segment_77.wav | rusto en cambio al contestar. Escuchó una voz que evidentemente era la suya, pero en la cual como desde lo más.
Video_4_segment_770.wav | atacarla, pero de forma lenta y débil. Sin embargo, la asistenta, en vez de asustarse, alzo simplemente una
Video_4_segment_771.wav | que se encontraba cerca de la puerta y tal como permanecía allí, con la boca completamente abierta, estaba clar a su intente.
Video_4_segment_772.wav | de cerrar la boca, sólo cuando lasillas que tenían la mano acabase en la espalda de Gregorio.
Video_4_segment_773.wav | No seguimos adelante. Pregunto, al ver que Gregorio se daba de nuevo la vuelta y volvió a colocar la silla tranquilamente.
Video_4_segment_774.wav | en el rincón, Gregorio ya no comía casi nada, solo si pasaba por casualidad, al lado de la comida, tomaba.
Video_4_segment_775.wav | estaba un bocado para jugar con él en la boca. Lo mantenía allí horas y horas, y la mayoría de las veces acababa por escolar.
Video_4_segment_776.wav | al principio pensó que lo que le impedía comer era la tristeza por el estado de su habitación, pero precisamente
Video_4_segment_777.wav | con los cambios de la habitación se reconcilió muy pronto. Se había acostumbrado a meter en esta habitación, cosas que no
Video_4_segment_778.wav | podían colocar en otro sitio, y ahora había muchas cosas de estas, porque una de las habitaciones de la casa había sido alquilada.
Video_4_segment_779.wav | a tres huespedes. Estos señores tan severos, los tres tenían barba, según pudo comprobar grigorio por una rendija de la
Video_4_segment_78.wav | más profundo se mezclaba un doloroso, incontenible piar, que en el primer momento dejaba salir las palabras con claridad para al
Video_4_segment_780.wav | Puerta ponía en especial atención en el orden, no solo de su habitación, sino de toda la casa, puesto que se había instalado al que.
Video_4_segment_781.wav | aquí, y especialmente en el orden de la cocina. No soportaban trastos inútiles ni mucho menos sucios. Ademas,
Video_4_segment_782.wav | había traído una gran parte de sus propios muebles. Por ese motivo sograban muchas cosas que no se podía vender ni campó.
Video_4_segment_783.wav | cosa querían tirar. Todas estas cosas acababan en la habitación del Gregorio. Lo mismo ocurrió con el cubo de la ceniza y
Video_4_segment_784.wav | el cubo de la basura de la cocina, la asistenta que siempre tenía mucha prisa, arrojaba simplemente en la habitación de Gregorio, todo.
Video_4_segment_785.wav | todo lo que de momento no servía. Por suerte, Gregorio solo veía la mayoría de las veces el objeto correspondiente.
Video_4_segment_786.wav | y la mano que lo sujetaba. La asistenta tenía quizá la intención de recoger de nuevo las cosas cuando hubiese
Video_4_segment_787.wav | tiempo y oportunidad o quizá tirarlas todas de una vez, pero lo cierto es que todas se quedaban tiradas en el mismo lugar en que había
Video_4_segment_788.wav | se han caído a las rojarlas, a no ser que Gregorio se moviese por entre los trastos y los pusiesen movimiento al principio.
Video_4_segment_789.wav | principio obligado a ello, porque no había sitio libre para arrastrarse, pero más tarde, con crecientes satisfacción, a pesar de que después
Video_4_segment_79.wav | prolongarse el sonido, destrozarlas de tal forma que no se sabía si se había oído bien, gregorio que ríe a ver con tu
Video_4_segment_790.wav | pues de tales paseos, acababa mortalmente agotado y triste y durante horas permanecía inmóvil.
Video_4_segment_791.wav | los huespedes a veces tomaban la cena en el cuarto de estar. La puerta permanecía algunas noches cerrada, pero Gregorio reno
Video_4_segment_792.wav | ¿No se había aprovechado de ello? Sino que...
Video_4_segment_793.wav | sin que la familia lo notase, se había tumbado en el rincón más oscuro de la habitación. Pero en una ocasión, la asistente.
Video_4_segment_794.wav | había dejado un poco abierta la puerta, quedaba al cuarto de estar, y se quedó abierta incluso cuando los huespedes llegaron, y se
Video_4_segment_795.wav | se dio la luz. Se sentaban a la mesa en los mismos sitios en que antes habían comido el padre, la madre y gregorio.
Video_4_segment_796.wav | desoblaban las servilletas y tomaban en la mano, cuchillo y tenedor. Al momento aparecía por rapuerta la madre, con una fuente de cálida.
Video_4_segment_797.wav | carne, y poco después lo hacía la hermana, por una fuente llena de patatas. La comida hume hapa. Los huespedes
Video_4_segment_798.wav | se inclinaban sobre las fuentes que habían de ellos como si quisiesen examinar las antes de comer y efectivamente.
Video_4_segment_799.wav | el señor que estaba sentado en medio y que parecía ser el que más autoridad tenía de los tres, cortaba un trozo de carne en la misma fuente.
Video_4_segment_8.wav | En un nuevo, sus personajes se enfrentaban a situaciones angustiantes e incomprehibles y se debatían con la impotencia y la falta de sentido.
Video_4_segment_80.wav | estado detalladamente y explicarlo todo, pero en estas circunstancias se limitó a decir, ¡Sí sí! Gracias madre y a
Video_4_segment_800.wav | con el fin de comprobar si estaba lo suficientemente tierna, o quizá tenía que ser de vuelta a la cocina. La prueba les atisa a ti.
Video_4_segment_801.wav | la madre y la hermana que habían observado todo con impaciencia, comenzaban a sonreír, respirando profundamente.
Video_4_segment_802.wav | La familia comía en la cocina, a pesar de ello, el padre, antes de entrar en esta, entraba en la habitación y con una sola reverencia.
Video_4_segment_803.wav | que ahí la gorra en la mano daba una vuelta a la mesa. Los huespedes se levantaban y murmuraban algo para el cuello de su camisa.
Video_4_segment_804.wav | Cuando ya estaban solos, comían casi un absoluto silencio. A Gregorio le parecía extraño el hecho de que todos los variados ruidos de la
Video_4_segment_805.wav | la comida, una y otra vez se escuchaban los dientes al masticar, como sí con ello quisieran mostrarle agregorio que para comerse en el mundo.
Video_4_segment_806.wav | necesitan los dientes y que, aún con las más hermosas mandíbulas, sin dientes, no se podía conseguir nada.
Video_4_segment_807.wav | Pero si yo no tengo apetito, se decía Gregorio, preocupado, pero me apetecen estas cosas, como comen los huéspedes.
Video_4_segment_808.wav | y yo me muero. Precisamente que ya noche, Gregorio no se acordaba de haber resoído en todo el tiempo. Se escuchó el violín.
Video_4_segment_809.wav | Los búespades ya habían terminado de cenar, el de Emedio había sacado un periódico, les había dado una hoja cada uno.
Video_4_segment_81.wav | me levantó. Probablemente, a causa de la puerta de madera no se notaba desde fuera el cambio en la voz de Gregorio, porque no se le daba nada.
Video_4_segment_810.wav | uno de los otros dos, y los tres fumaban, y leían echados hacia atrás. Cuando el violín comenzó a sonar, escuchaba.
Video_4_segment_811.wav | se levantaron con atención, se levantaron y de puntillas fueron hacia la puerta del vestíbulo en la que permanecieron quietos de pie.
Video_4_segment_812.wav | apretados unos junto a otros. Desde la cocina se les debió oír, porque el padre gritó, les molesta los
Video_4_segment_813.wav | los señores la música, inmediatamente, puede dejar de tocarse. No, al contrario, dijo el señor de medio, no deseó.
Video_4_segment_814.wav | haría la señorita entrar con nosotros y tocar aquí en la habitación, donde es mucho más cómodo y agradable. Naturalmente
Video_4_segment_815.wav | ¡Esclamó el padre, como si el violinista fuese, el mismo! Los señores regresaron a la habitación y esperaron.
Video_4_segment_816.wav | Pronto llegó el padre con el atril, la madre con la partitura y la hermana con el violín. La hermana preparó con tranquilidad, todo lo necesario.
Video_4_segment_817.wav | necesario para tocar. Los padres que nunca antes habían adquilado habitaciones, y por ello exageraban la mabilidad con los huespedes.
Video_4_segment_818.wav | no se atrevían a sentarse en sus propias hillas. El padre se apoyó en la puerta, con la mano derecha colocada entre dos
Video_4_segment_819.wav | botones de la librea abrochada. A la madre le fue ofrecida a una silla por uno de los señores y como la dejó en el lugar.
Video_4_segment_82.wav | la madre se tranquilizó con esta respuesta y se marchó de allí. Pero mercés a la breve conversación, los otros miembros de la familia.
Video_4_segment_820.wav | en el que por casualidad la había colocado el señor permanecía sentada en un rincon apartado. La hermana empezó a tocar.
Video_4_segment_821.wav | el padre y la madre, cada uno desde su lugar, seguían con atención los movimientos de sus manos, regorio atraído por la gente.
Video_4_segment_822.wav | por la música había avanzado un poco hacia adelante y ya tenía la cabeza en el cuarto de estar, ya apenas extrañaba.
Video_4_segment_823.wav | de que en los últimos tiempos no tenía consideración con los demás. Antes está orgulloso de tener esa consideración.
Video_4_segment_824.wav | y precisamente ahora hubiese tenido mayor motivo para esconderse, porque, como consecuencia del polvo que reinaba en su habitación,
Video_4_segment_825.wav | y que volaba por todas partes al menor movimiento, el mismo estaba también lleno de polvo, sobre su espalda y
Video_4_segment_826.wav | y sus costados arrastraba consigo por todas partes y los pelos restos de comida. Su indiferencia hacia todo era de
Video_4_segment_827.wav | demasiado grande como para tumbarse sobre su espalda y restregarse contra la la alfombra, tal como hacía antes varias veces.
Video_4_segment_828.wav | de ese saldía, y a pesar de este estado no sentía vergüenza alguna de avanzar por el suelo impecable del comedor.
Video_4_segment_829.wav | otra parte, nadie le prestaba atención. La familia estaba completamente absorta en la música del violín, por el contrario los huestos de
Video_4_segment_83.wav | se habían dado cuenta de que Gregorio encontra de todo lo esperado, estaba todavía en casa y a él padre llamaba su
Video_4_segment_830.wav | que al principio con las manos en los bolsillos se habían colocado demasiado cerca, detrás de la tril de la hermana de forma.
Video_4_segment_831.wav | que podrían haber leído la partitura, lo cual sin duda tenía que estorbar a la hermana hablando a Media Boss, con las cabezas inclinadas.
Video_4_segment_832.wav | se retiraron pronto hacia la ventana, donde permanecieron observados por el Padre, con preocupación. Realmente.
Video_4_segment_833.wav | daba todas luces la impresión de que habían sido decepcionados en su suposición de escuchar una pieza de ella o divertida.
Video_4_segment_834.wav | al violín de que estaban artos de la función, y sólo permitían que se les molestase por amabilidad, especialmente la
Video_4_segment_835.wav | forma en que echaban al o alto el humo de los cigarrillos por la boca y por la nariz, denotaba gran nerviosismo. Y siren
Video_4_segment_836.wav | Larmana tocaba también. Su rostro estaba inclinado hacia un lado, atenta y tristemente seguían su
Video_4_segment_837.wav | sus ojos las notas del pentagrama. Grigorio avanzó un poco más y mantenía la cabeza pegada al suelo.
Video_4_segment_838.wav | lo, para quizá poder encontrar sus mirabas, es que era ya una bestia a la que le emocionaba la música.
Video_4_segment_839.wav | Le parecía, como si se le mostras el camino hacia el desconocido y anhelado alimento, estaba decidido hacer.
Video_4_segment_84.wav | suavemente, pero con el puño, a una de las puertas laterales. ¡Gregorio, grigorio! ¡Gritó! ¡Qué ocurre!
Video_4_segment_840.wav | carse hasta la hermana, tirarle de la falda y darle a sí a entender que ella podía entrar con su violín en su habitación.
Video_4_segment_841.wav | porque nadie podía recompensar su música como él quería hacerlo, no quería dejarla salir nunca de su habitación.
Video_4_segment_842.wav | al menos, mientras el viviese, su horrible forma les sería útil por primera vez, quería estar a la vez en todas las puertas.
Video_4_segment_843.wav | de su habitación y tirarse a los que le atacasen, pero la hermana no debía quedarse con él por la fuerza, sino por su propia
Video_4_segment_844.wav | voluntad, debería sentarse junto a él sobre el canapé, inclinar el oído hacia él, y él deseaba confiarle que había.
Video_4_segment_845.wav | había tenido la firma intención de enviarla al conservatorio, y que si la desgracia no se hubiese cruzado en su camino, la navidad pasada.
Video_4_segment_846.wav | pasada, probablemente la navidad ya había pasado se lo hubiese dicho a todos sin preocuparse de réplica alguna.
Video_4_segment_847.wav | Concesión, la hermana tallaría en lágrimas de emoción y Gregorio se levantaría hasta su hombro y le daría un beso en el cuello.
Video_4_segment_848.wav | que desde que iba a la tienda llevaba siempre a la aire sin cintas ni adornos. Señor Sansa, y elito Señor de Medio al...
Video_4_segment_849.wav | padre, y señaló, sin decir una palabra más, con el índice hacia agregorio, que avanzaba lentamente. El violín en Mudeci
Video_4_segment_85.wav | ¡Tras unos instantes insistió de nuevo con voz más grave! ¡Gregorio! ¡Gregorio! Desde la otra puería.
Video_4_segment_850.wav | en un principio el huésped de medio sonrío a sus amigos moviendo la cabeza y a continuación miró hacia agregó.
Video_4_segment_851.wav | el padre en lugar de characregorio consideró más necesario ante todo tranquilizar a los húespedes, a pesar de que yo
Video_4_segment_852.wav | no estaban nerviosos en absoluto y gregorio parecía distraerles más que el violín. Se precipitó hacia ellos en la vida de la vida.
Video_4_segment_853.wav | intentó con los brazos abiertos empujarles a su habitación y al mismo tiempo evitar con su cuerpo que pudiesen ver a
Video_4_segment_854.wav | agregorio. Ciertamente se enfadaron un poco. No se sabía ya si por el comportamiento del padre o porque ahora se empezaban a dar cuenta.
Video_4_segment_855.wav | de que, sin saberlo, habían tenido un vecino como agregorio. Exigían al padre explicaciones, levantaban los brazos, se tiraba.
Video_4_segment_856.wav | estaban tranquilos de la barba y, muy lentamente, retrocedían hacia su habitación. Entretanto, la hermana vía
Video_4_segment_857.wav | superado el desconcierto, en que había caído, después de interrumpir su música, de una forma tan repentina, había reaccionado de pronto
Video_4_segment_858.wav | Después de que durante unos momentos había sostenido en las manos caídas con indolencia, el violín y el arco, y había seguido mirando la
Video_4_segment_859.wav | la partitura, como si todavía tocase, había colocado el instrumento en el regazo de la madre, que todavía seguía sentada en sus
Video_4_segment_86.wav | la lateral, se lamentaba en voz baja la hermana. ¡Llegório, no te encuentras bien, necesitas algo! ¡Llegó
Video_4_segment_860.wav | con dificultades para respirar y agitando violentamente los pulmones, y había corrido hacia la habitación de alo.
Video_4_segment_861.wav | al que los húespedes se acercaban cada vez más de prisa ante la insistencia del Padre. Se veía como gracias a las Dígimas.
Video_4_segment_862.wav | y estas manos de la hermana, las mantas y almohadas de las camas volaban hacia lo alto y se ordenaban. Antes de que los señores hubiesen llegado
Video_4_segment_863.wav | la habitación había terminado de hacer las camas y se había escabullido hacia afuera. El padre parecía estar hasta tal punto dominado.
Video_4_segment_864.wav | por su obstinación, que olvidó todo el respeto que ciertamente debía a sus húespedes, sólo les empujaba.
Video_4_segment_865.wav | y les empujaba hasta que ante la puerta de la habitación, el Señor de en medio dio una patada atronadora contra el suelo, y
Video_4_segment_866.wav | y así de tu volpada. Participo a ustedes dijo levantando la mano y buscando con sus miradas también a la madre y a la hermana.
Video_4_segment_867.wav | que teniendo en cuenta la repunante circunstancias que reinan en esta casa y en esta familia, en este punto, escupió de diciembre.
Video_4_segment_868.wav | decididamente sobre el suelo. En este preciso instante, dejo la habitación. Por los días que he vivido aquí no pagaré, naturalmente, lo
Video_4_segment_869.wav | más mínimo. Por el contrario, me pensaré si no procedo contra ustedes, con algunas reclamaciones muy fáciles, créanme de justicia.
Video_4_segment_87.wav | contesto hacia ambos lados. Ya estoy preparado y con una pronunciación lo más cuidadosa posible y haciendo largas palas.
Video_4_segment_870.wav | edificar. cayó y miró hacia adelante como si esperase algo. En efecto, sus dos amigos intervenieron inmediatamente.
Video_4_segment_871.wav | con las siguientes palabras. También nosotros dejamos en este momento la habitación. A continuación agarró el pica porte y se
Video_4_segment_872.wav | rola puerta de un portazo. El padre se tambaleaba, tanteando con las manos, en dirección a susilla, y se dejó caer.
Video_4_segment_873.wav | en ella. Parecía como si se preparase para su acostumbrada si este cita nocturna, pero la profunda inclinación de su
Video_4_segment_874.wav | cabeza, abatida, como si nada la sostuviese, mostraba que de ninguna manera dormía. Cregó orio y hacía todo el tiempo en si lo
Video_4_segment_875.wav | silencio en el mismo sitio en que le habían descubierto los húespedes. La decepción por el fracaso de sus planes, pero que no se le han hecho.
Video_4_segment_876.wav | quizá también la debilidad causada por el hambre que pasaba, le impedían moverse. Te mía con cierto fundamento que dentro de unos momentos
Video_4_segment_877.wav | entonces se desencadenase sobre él una tormenta general y esperaba. Ni siquiera se sobresaltó con el ruido del
Video_4_segment_878.wav | el violín que, por entre los temblorosos dedos de la madre, se cayó de su regazo y produjo un sonido retumbante. Queridos
Video_4_segment_879.wav | padres, dijo la hermana, y como introducción, dio un golpe sobre la mesa, esto no puede seguir así. Si ustedes no se dan
Video_4_segment_88.wav | causas entre las palabras, se forzó por despojar a su voz de todo lo que pudiese llamar la atención. El padre volvió a su
Video_4_segment_880.wav | en cuenta, yo sí me doy. No quiero ante esta bestia pronunciar el nombre de mi hermano, y por eso solamente digo.
Video_4_segment_881.wav | ¡Tenemos que intentar quitarnos lo de encima! Hemos hecho todo lo manamente posible, por cuidarlo y aceptarlo. ¡Creo!
Video_4_segment_882.wav | que nadie puede hacerlos el menor reproche. ¡Tiene razón! Una y mil veces dijo el padre para sus adentros. La más
Video_4_segment_883.wav | que aún no tenía aire suficiente, comenzó a toser sordamente sobre la mano que tenía ante la boca con una expresión de él.
Video_4_segment_884.wav | en agenación en los ojos. La hermana corrió hacia la madre y le sujetó la frente. El padre parecía hasta el enfrascado.
Video_4_segment_885.wav | en determinados pensamientos. Gracias a las palabras de la hermana, se había sentado más derecho, cuqueteaba con su gorra por entre los dos.
Video_4_segment_886.wav | los platos que desde la cena de los huespedes seguían en la mesa y miraba de vez en cuando agregório que permanecía en silencio.
Video_4_segment_887.wav | TENEMOS QUE INTENTAR, QUITARnos lo de encima", dijo entonces la hermana, divigiéndose, sólo al padre, porque la madre.
Video_4_segment_888.wav | con su tos no oye a nada. Los va a matar a los dos y a lo veo venir. Cuando hay que trabajar tan duramente, como lo hacemos.
Video_4_segment_889.wav | nosotros no se puede además soportar en casa ese tormento sin fin, yo tampoco puedo más y rompir.
Video_4_segment_89.wav | desayuno, pero la hermana susurró. ¡Gregorio, abre, te lo suplico! Pero Gregorio no tenía ni la menor inteza.
Video_4_segment_890.wav | yo a llorar de una forma tan violenta que sus lágrimas caían sobre el rostro de la madre, la cual la se cava mecánicamente
Video_4_segment_891.wav | con las manos. ¡Pero hija! dijo el padre compasivo y con sorprendente comprensión. ¡Qué podemos hacer!
Video_4_segment_892.wav | Pero la hermana sólo se encogió de hombros, como si no de la perplejida que mientras lloraba se había poderado de ella, encontraste.
Video_4_segment_893.wav | con su seguridad anterior. ¡Si él nos entendió, se! Dijo el padre en tono medio interrogante. La hermana
Video_4_segment_894.wav | en su llanto movió violentamente la mano como señal de que no se podía ni pensar en ello. Si él nos entendía ser, repito.
Video_4_segment_895.wav | y se randó los ojos, hizo suya la convicción de la hermana acerca de la imposibilidad de ello, entonces sería posible.
Video_4_segment_896.wav | le llegue a guardar pa una cuerda con él, pero así tiene que irse. Exclamó la hermana. Es la única posibilidad.
Video_4_segment_897.wav | padre, sólo tienes que desechar la idea de que se trata de grigorio. El haber lo creído durante tanto tiempo ha sido nuestra
Video_4_segment_898.wav | ética desgracia, pero ¿cómo es posible que sea agregorio? Si fuese agregorio hubiese comprendido hace tiempo que una comienza.
Video_4_segment_899.wav | vivencia entre personas y semejante animal no es posible y se hubiese marchado por su propia voluntad. Ya no tendríamos
Video_4_segment_9.wav | en un mundo aparentemente irracional. A pesar de la aparente oscuridad de su obra, Kafka, es considerado uno de los autores.
Video_4_segment_90.wav | atención de abrir más bien elogió la precaución de cerrar las puertas que había adquirido durante sus viajes y esto
Video_4_segment_900.wav | un hermano, pero podríamos continuar viviendo y conservaríamos su recuerdo con honor. Pero esta bestia nos persigue.
Video_4_segment_901.wav | ¡Echa los vuestres des! ¡Quiere evidentemente! ¡Adoñarse de toda la casa y dejar que pasemos la noche en la calle!
Video_4_segment_902.wav | ¡Mira, padre! Y, toda repente, ya empieza otra vez. Y con un miedo completamente incomprehensible para Gregor y
Video_4_segment_903.wav | la hermana abandonó incluso a la madre, se arrojó literalmente de su silla como si preferíes sacrificar a la madre antes de la casa.
Video_4_segment_904.wav | que permanecer cerca de Gregorio y se precipito detrás del padre que principalmente irritado por su comportamiento.
Video_4_segment_905.wav | se puso también en pie y levantó los brazos a media altura por delante de la hermana para protegerla. Pero, Gregorio,
Video_4_segment_906.wav | no pretendía, ni por lo más remoto, asustaran a alguien, ni mucho menos a la hermana, solamente había empezado a darse.
Video_4_segment_907.wav | se la vuelta para volver a su habitación y esto llamaba la atención, ya que como consecuencia deshuestado enfermizo para darte a la vida.
Video_4_segment_908.wav | tan difíciles vueltas, tenía que ayudarse con la cabeza, que levantaba una y otra vez, y que golpeaba contra el suelo.
Video_4_segment_909.wav | Se detuvo y miró a su alrededor. Su buena intención pareció ser entendida. Solo había sido un susto momentáneo.
Video_4_segment_91.wav | incluso en casa. Al principio tenía la intención de levantarse tranquilamente, sin ser molestado, vestirse, y sobre todo.
Video_4_segment_910.wav | Ahora todos lo miraban tristes y en silencio. La madre y hacía en susilla con las piernas extendidas y apretadas.
Video_4_segment_911.wav | una contra otra, los ojos casi se les cerraban de puro agotamiento. El padre y la hermana estaban sentados unos juntos.
Video_4_segment_912.wav | a otro, y la hermana había colocado su brazo al rededor del cuello del padre. Quizá puede darme la vuelta ahora.
Video_4_segment_913.wav | ¡Venso, Gregorio! Y empezó de nuevo su actividad. No podía contener los resueños por el esfuerzo y de vez en cuando.
Video_4_segment_914.wav | tenía que descansar. Por lo demás, nadie le apremiaba, se le dejaba hacer lo que quisiera. Cuando hubo dado la vuelta de
Video_4_segment_915.wav | del todo, comenzó enseguida a retroceder todo recto. Se asombró de la gran distancia que les separaba de su habitación y
Video_4_segment_916.wav | que no comprendía cómo, con su debilidad, hacia un momento había recorrido el mismo camino, sin notarlo, concentrándose constantemente.
Video_4_segment_917.wav | en avanzar con rapidez, apenas se dio cuenta de que, ni una palabra, ni una exclamación de su familia le molestaba.
Video_4_segment_918.wav | Cuando ya estaba en la puerta volvió la cabeza, no por completo, porque notaba que el cuello se le ponía rígido, pero sí vio aún que tras el cuello.
Video_4_segment_919.wav | de él, nada había cambiado, sólo la hermana se había levantado. Su última mirada calizó a la madre, que por fin se había quedado.
Video_4_segment_92.wav | desayunar y después pensar en todo lo demás, porque en la cama eso ya lo veía, no llegaría con sus cavilaciones a una
Video_4_segment_920.wav | aprofundamente dormida. Apenas entró en su habitación, se cerró la puerta y echaron la llave. Gregoorio se asustó tan
Video_4_segment_921.wav | tanto del repentino ruido producido detrás de él que las patitas se le doblaron, era la hermana quien se había presurado tan
Video_4_segment_922.wav | tanto. Había permanecido en pie allí, y había esperado con nigeresa, había saltado hacia adelante, Gregorio, ni siquiera.
Video_4_segment_923.wav | que era, clave oído venir, y gritó un, ¡por fin! a los padres mientras se echaba la llave. Y ahora?
Video_4_segment_924.wav | se preguntó Gregorio y miró a su alrededor en la oscuridad. Pronto descubrió que ya no se podía mover. Nos extrañó por ello, mas bien.
Video_4_segment_925.wav | le parecía antinatural que hasta ahora hubiera podido moverse con estas patitas. Por lo demás se sentía relativamente agusto.
Video_4_segment_926.wav | ¿Vienes verdad que le dolió todo el cuerpo, pero le parecía como si los dolores se hiciesen más y más débiles, y al final, de
Video_4_segment_927.wav | desapareciesen por completo. Apenas sentía ya la manzana podrida de su espalda y la infección que producía a su alrededor.
Video_4_segment_928.wav | abierta a sambas por un suave polvo. Pensaba en su familia con cariño y emoción, su opinión de que tenía que desapar a ella.
Video_4_segment_929.wav | de ser era si cabe aún más decidida que la de su hermana. En este estado de apacible y letárgica meditación permanece.
Video_4_segment_93.wav | conclusión sensata. Recordó, y en varias ocasiones había sentido en la cama algún leve dolor y se ha producido por estar más.
Video_4_segment_930.wav | hasta que el reloj del atorre dio las tres de la madrugada. Vivió todavía el comienzo de la manécer detrás de los cristales.
Video_4_segment_931.wav | A continuación, contra su voluntad, su cabeza se desplomó sobre el suelo y sus orificios nasales exhalaron.
Video_4_segment_932.wav | el último suspiro. Cuando por la mañana temprano llegó la asistenta de pura fuerza y prisa de amatales portazos que aunque reenuncia.
Video_4_segment_933.wav | repetidas veces se le había pedido que procura se evitarlo, desde el momento de su llegada era ya imposible concebir el sueño en todo.
Video_4_segment_934.wav | la casa. En su acostumbrada y breve visita agregório, nada le llamó al principio la atención. Pensaba que estaba allí tumbado tan inmóvil.
Video_4_segment_935.wav | propósito y se hacía el ofendido le creía capaz de tener todo el entendimiento posible, como tenía por casualidad la larga.
Video_4_segment_936.wav | que a escoba en la mano intentó con ella hacer cosquillas a gregorio desde la puerta, a no conseguir nada con ello, se enfadó y pinchó.
Video_4_segment_937.wav | agregó rio ligeramente, y sólo cuando, sin que lo pusiese resistencia, le había movido de su sitio le prestó atención.
Video_4_segment_938.wav | cuando se dio cuenta de las verdades circunstancias, abrió muchos los ojos, sirvo para sus adentros, pero no se entre tuvo mucho tiempo.
Video_4_segment_939.wav | sino que abrió de para empar las puertas del dormitorio y excramó en voz alta hacia la oscuridad. Prígense, pal.
Video_4_segment_94.wav | altumbado, dolor que al levantarse había resultado ser, sólo fruto de su imaginación, y tenía curiosidad por ver cómo
Video_4_segment_940.wav | arreventado? Ahí está. Arreventado del todo. El matrimonio Sansa estaba sentado en la cama e intentaba
Video_4_segment_941.wav | ahora ponerse del susto de la asistenta antes de llegar a comprender su aviso. Pero después el señor Olyla, señor Asamsa, caminando.
Video_4_segment_942.wav | cada uno por su lado se bajaron rápidamente de la cama. El señor Samsa se echó la colcha por los hombros. La señora Samsa apareció.
Video_4_segment_943.wav | en camisón así entraron en la habitación de Gregorio. Entretanto, también se había abierto la puerta del cuarto de estar en donde dormía
Video_4_segment_944.wav | la dreta, desde la llegada de los huespedes, estaba completamente vestida, como si no hubiese dormido, su rostro palido parecía probar.
Video_4_segment_945.wav | lo. Muerto, dijo la señora Samsa, y levantó los ojos con gesto interrogante hacia la asistenta,
Video_4_segment_946.wav | A pesar de que ella misma podía comprobarlo e incluso podía darse cuenta de ello sin necesidad de comprobarlo.
Video_4_segment_947.wav | — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — —
Video_4_segment_948.wav | hacia un lado. La señora Sansa hizo un movimiento como si quisiera detener la escova, pero no lo hizo.
Video_4_segment_949.wav | No, dijo el Señor Samsa. Ahora podemos dar gracias a Dios. Se santiguó y las tres mujeres siguieron su ejemplo.
Video_4_segment_95.wav | y van desvaneciendo paulatinamente sus fantasías de hoy. No dudaba en absoluto de que el cambio de voz no era otra cosa, que
Video_4_segment_950.wav | que no abartaba los ojos del cadáver, dijo, ¡Miren, qué flaco estaba, y hacía mucho tiempo que no comía nada! Las comidas.
Video_4_segment_951.wav | salían tal como entraban. Efectivamente, el cuerpo de Gregorio estaba completamente plano y seco.
Video_4_segment_952.wav | solo se daban realmente cuenta de ello, ahora que ya no le levantaban sus patitas, y ninguna otra cosa distraía la mirada.
Video_4_segment_953.wav | Ygleta, ven un momento a nuestra habitación, dijo la señora Sansa, con una sonrisa melancólica, ygleta
Video_4_segment_954.wav | fue al dormitorio detrás de los padres, no sin volver la mirada hacia el cadáver. La asistenta cerró la puerta y abrió del
Video_4_segment_955.wav | todo la ventana, a pesar de lo temprano de la mañana, ya había una cierta tibiesa mezclada con el aire fresco, ya es.
Video_4_segment_956.wav | era finales de marzo. Los tres huespedes salieron de su habitación y miraron asombrados a su alrededor en busca de su desayuno.
Video_4_segment_957.wav | no, se habían olvidado de ellos. ¿Dónde está el desayuno? Preguntó de mal humor, el señor de medio a la asistenta, pero esta se
Video_4_segment_958.wav | lo colocó el dedo en la boca e hizo a los señores apresurada e silenciosamente señales con la mano para que fuese en la habitación del
Video_4_segment_959.wav | grego, así pues fueron y permanecieron en pie con las manos en los bolcillos de su chaquetas, algo desgastadas, alrededor.
Video_4_segment_96.wav | el síntoma de un buen refriado, la enfermedad profesional de los viajantes. Tira a la cobertor era muy sencillo, sólo necesitas.
Video_4_segment_960.wav | de dor del cadáver en la habitación de Gregorio ya totalmente iluminada. Entonces se arrió en la puerta del dormitorio, y el señor Sansa
Video_4_segment_961.wav | apareció vestido con su librera, de un brazo su mujer y del otro su hija. Todos estaban un poco llorosos. A veces
Video_4_segment_962.wav | Greta apoyaba su rostro en el brazo del Padre. «Salga a ustedes de mi casa inmediatamente», dijo el Señor Samsa.
Video_4_segment_963.wav | y señaló la puerta sin soltar a las mujeres. ¿Qué quiere usted decir? dijo el señor del medio algo aturdido y sonrió con cierta
Video_4_segment_964.wav | pocrrecía. Nosotros dos tenían las manos en la espalda y se las frotaban constantemente una contra otra como si esperas en
Video_4_segment_965.wav | con alegría, una gran pelea que tenía que resultar desfavorable. Quiero decir exactamente lo que digo contestó el señor Sánchez.
Video_4_segment_966.wav | dirigéndose con sus acompañantes hacia el Wesp. Al principio, este se quedó allí en silencio y miró hacia el suelo, como se le daba.
Video_4_segment_967.wav | y las cosas se dispusiesen en un nuevo orden en su cabeza. «Pues entonces nos vamos», dijo después, y levantó los ojos hacia
Video_4_segment_968.wav | al Señor Sánza, como si en un repentino a tanque de humildad le pides incluso permiso para tomar esta decisión.
Video_4_segment_969.wav | sanza solamente asintió brevemente varias veces con los ojos muy abiertos. A continuación, el huéspe se dirigió en el
Video_4_segment_97.wav | necesitaba inflarte un poco y caería por si solo, pero el resto sería difícil, especialmente porque él era muy ancho.
Video_4_segment_970.wav | efecto a grandes pasos hacia el vestíbulo. Sus dos amigos llevaban y a un rato escuchando con las manos completamente tranquilas.
Video_4_segment_971.wav | y ahora daban verdaderos brincos tras él, como si tuviesen miedo de que el Señor sanza en traseantes que ellos en el beso.
Video_4_segment_972.wav | el tibulo e impidiese el contacto con su guía. Y en el vestíbulo los tres cogeron sus hombreros del perchero sacaron sus vasos.
Video_4_segment_973.wav | de la bastonera y hicieron una reverencia en silencio y salieron de la casa, con una desconfianza completamente infundada, como la
Video_4_segment_974.wav | se demostraría después. El señor Sansa salió con las dos mujeres al rellano. Apoyado sobre la barandilla veían cómo los tres.
Video_4_segment_975.wav | lenta, pero constantemente bajaban la larga escalera, en cada piso desaparecían tras un determinado recodo y volvía.
Video_4_segment_976.wav | a aparecer a los pocos instantes. Cuanto más abajo estaban, tanto más interés perdía la familia Sansa por ellos, y
Video_4_segment_977.wav | cuando un oficial carnizero con la carga en la cabeza en una posición orgullosa se les acercó de frente y luego cruzando.
Video_4_segment_978.wav | dos de con ellos. Si yo subiendo, el señor Samsa abandonó la barandilla con las dos mujeres y todos regresaron al IVA.
Video_4_segment_979.wav | a su casa. Decidieron utilizar aquel día para descansar y ir de paseo. No solamente se habían ganado esta pausa en el tercer.
Video_4_segment_98.wav | Hubiera necesitado brazos y manos para incorporarse, pero en su lugar tenía muchas patitas que sin interro.
Video_4_segment_980.wav | trabajo, sino que incluso la necesitan a toda costa. Así pues se sentaron a la mesa y escribieron tres justices.
Video_4_segment_981.wav | el señor Sansa a su dirección, la señora Sansa al señor que le daba trabajo y greta al dueño de la
Video_4_segment_982.wav | tienda. Mientras escribían, entró la asistenta para decir que ya se marchaba porque había terminado su trabajo de por la mañana.
Video_4_segment_983.wav | Los tres que escribían solamente asintieron al principio sin levantar la vista. Cuando la asistenta no daba señales de retirarse.
Video_4_segment_984.wav | levantaron una vista enfadados. ¿Qué pasa? Preguntó el Señor Samsa. La asistenta permanecía de pie junto a la puerta, como sí que
Video_4_segment_985.wav | se era participar a la familia un gran éxito pero que sólo lo haría cuando la interrogaran con todos detalles. La pequeña pluma
Video_4_segment_986.wav | de avestruz colocada casi derecha sobre su sombrero que desde que estaba su servicio incomodaba al señor Sansa se balanceaba.
Video_4_segment_987.wav | bassoabemente en todas las direcciones. ¿Qué es lo que quiere usted? Pregunto la señora Samsa, que era de todos la que más recibe.
Video_4_segment_988.wav | espetaba a la asistenta. Bueno, contestó la asistenta, y no podía seguir hablando de puro sonrir amablemente, no tienen que preucuarte.
Video_4_segment_989.wav | ocuparse de cómo deshacerse de la cosa esa de al lado. Ya está todo arreglado. La señora Sánchez Greta se inclina.
Video_4_segment_99.wav | la solución se hallaban en el más dispar de los movimientos y que, además, no podía dominar, si quería doblar alguna
Video_4_segment_990.wav | y a lo de nuevo sobre sus cartas, como si quisieran continuar escribiendo. El señor Sansa, que se dio cuenta de que la existenta quería en mi casa.
Video_4_segment_991.wav | empezar a contarlo todo con todo detalle, lo rechazó decididamente con la mano extendida. Como no podía contarnar nada?
Video_4_segment_992.wav | recordó la gran prisa que tenía, gilito, o visiblemente ofendida. ¡Adiós a todos! Se dio la vuelta con Rábia y abandonó la casa.
Video_4_segment_993.wav | casa, con un portazo tremendo. Esta noche la despido, dijo el señor Samsa, pero no recibió una respuesta ni de su mujer.
Video_4_segment_994.wav | gerni de su hija, porque la asistenta parecía haber turbado la tranquilidad apenas recién conseguida. Se levantaron, pues,
Video_4_segment_995.wav | hacia la ventana y permanecieron allí abrazadas. El señor Sansa se dio la vuelta en sus higacias ellas y las observó insilencia.
Video_4_segment_996.wav | un momento, luego las llamó. ¡Vamos, vamos, vengan! ¡Volvídenle una vez las cosas pasadas y tengan un poco de consideración!
Video_4_segment_997.wav | un convido. Las mujeres lo ve decieron enseguida, corrieron hacia él, lo acariciaron y terminaron rápidamente sus cargas.
Video_4_segment_998.wav | después los tres abandonaron la casa juntos, cosa que no habían hecho desde a fiameses y se marcharon al campo
Video_4_segment_999.wav | por la ciudad en el Trambía. El vehículo en el que estaban sentado solos estaba totalmente iluminado por el cálido.
video_5_segment_0.wav | Ama audio libros presenta Volter Micromegas, el viaje a la tierra de dos
video_5_segment_1.wav | extraterrestres, narración artur más. Introducción Volter mi
video_5_segment_10.wav | un ser aún más grande de 800.000 pies de altura. Ambos provienen destrellas distantes y visitan la tierra.
video_5_segment_100.wav | de todos los demás. Las varias preguntas de Stainlo, ¿se informó sobre cuántas sustancias esencialmente diferentes e condos?
video_5_segment_101.wav | en Saturno. Se entero de que sólo se contaban unas 30, como Dios, el espacio, la materia, los seres con extensión.
video_5_segment_102.wav | que sienten los seres con extensión, que sienten y piensan los seres pensantes que no tienen extensión, los que se penetran, los que
video_5_segment_103.wav | que no se penetran, y los demás. El sirio, en cuy a tierra se contaban 300, y que había descubierto otros 3000.
video_5_segment_104.wav | en sus viajes asombró prodigiosamente al filósofo de Saturno. Al fin, tras haberse comunicado uno a otro un poco.
video_5_segment_105.wav | de lo que sabían, tras haber razonado durante una revolución del Sol, decidieron hacer juntos un viajecito filosófico.
video_5_segment_106.wav | Capítulo III. Viaje de dos habitantes de Sirio y de Saturno.
video_5_segment_107.wav | los ojos estaban listos para embarcarse a la atmósfera de Saturno con excelente provisión de instrumentos matemáticos cuando la amaba.
video_5_segment_108.wav | de los saturninos, a quien llegó la noticia vino la crimosa reprenderle. Era una morenita guapa que no me día más que 600.
video_5_segment_109.wav | 60 toesas, pero que compensaba con sus muchos encantos la pequeñez de su estatura. ¡Ay cruel! Exchamó.
video_5_segment_11.wav | en una búsqueda de conocimiento. A través de este relato, Walter explora temas como la relatividad de la perspectiva.
video_5_segment_110.wav | Después de resistirme 500 años, cuando ya empezaba a rendirme, cuando apenas he pasado 100 años en tus brazos, me dejas para ir a viajar.
video_5_segment_111.wav | con un gigante de otro mundo. ¡Ve, ve! No eres más que un curioso. Nunca tuviste amor. Si fueras un auténtico saturno.
video_5_segment_112.wav | por nino, sería fiel, a donde vas a correr, que quieres. Nuestas cinco lunes son menos errantes que tú, nuestro anillo menos
video_5_segment_113.wav | nos mudarle, está decidido y a no amaré nunca a nadie. El filósofo la abrazo y oroconella, giezo que
video_5_segment_114.wav | era filósofo, y la dama, tras desmayarse, fue a consolarse con un pétimetre del lugar. Entretanto nuestros dos curiosos para la
video_5_segment_115.wav | que se descarrieron, saltaron primero sobre el anillo, que encontraron bastante llano, como muy bien adivino un ilustre habitante de nuestro pequeño globo.
video_5_segment_116.wav | de Alice fueron de Luna en Luna. Un cometa pasaba muy cerca de la última, se lanzaron sobre él con sus criados ahí.
video_5_segment_117.wav | instrumentos. Después de recorrer aproximadamente 500 millones de leguas encontraron los satélites de Júpiter.
video_5_segment_118.wav | al mismo Júpiter y allí permanecieron un año durante el cual aprendieron muy hermosos secretos que estarían hoy imprimiéndose.
video_5_segment_119.wav | a no ser por los señores inquisidores que encontraron algo duras, algunas proposiciones. Pero he leído el manuscrito en la biblioteca.
video_5_segment_12.wav | humana, la vanidad de la humanidad y la crítica satírica de la sociedad y la filosofía de su tiempo.
video_5_segment_120.wav | de la ilustre arzobispo, que me ha dejado ver sus libros con una generosidad y bondad imposible de encomiar.
video_5_segment_121.wav | pero volvamos a nuestros viajeros. Al salir de Júpiter cruzaron un espacio de 100 millones de leguas aproximadamente y volvimos.
video_5_segment_122.wav | dearon el planeta Marte, el cual, como se sabe, es 5 veces menor que nuestro pequeño globo. Vieron dos lunes que
video_5_segment_123.wav | Me silvena este planeta y que anéscapado a la mirada de nuestros astrónomos. Ya sé que el padre Castell escribirá con bastantes.
video_5_segment_124.wav | de gracia incluso, en contra de la existencia de estas dos lunes, pero me remito a los que razonan por analogía.
video_5_segment_125.wav | buenos filósofos saben lo difícil que sería quemarte que está tan lejos del sol pudiera contentarse con menos de dos lunes.
video_5_segment_126.wav | Se ha como fuere, nuestra gente vio a que yo tan pequeño, que temeo no a encontrar allí donde dormí y prosiguió su ruta como dos.
video_5_segment_127.wav | viajeros que desprecian una tabernucha de pueblo y siguen hasta la próxima ciudad. Pero el sirio y su compañero prondulado.
video_5_segment_128.wav | se arrepintieron, anduvieron mucho tiempo y nada encontraron. Por fin, vislumbraron un pequeño resplandor, era la Tierra.
video_5_segment_129.wav | aquello dio las tímalos que venían de Júpiter, sin embargo, temiendo arrepentirse por segunda vez, decidieron desenbarcar.
video_5_segment_13.wav | diferencia extrema de tamaño entre los protagonistas y los seres humanos para destacar la pequeña es de nuestras preocupaciones y confluyentes.
video_5_segment_130.wav | Pasaron sobre la cola del cometa y encontraron una aurora boreal a punto. Se metieron dentro y llegaron a la tierra por el bordo.
video_5_segment_131.wav | de septentrional del marváltico, el 5 de julio de 1737, según el nuevo lenguaje.
video_5_segment_132.wav | Capítulo 4. Lo que les ocurre en el globo de la tierra. Después de haber descansado algún globo,
video_5_segment_133.wav | Con tiempo se desayunaron con dos montañas que sus criados les condimentaron bastante bien. Luego quisieron reconocer el pequeño país.
video_5_segment_134.wav | en el que estaban, fueron primero de norte a sur, los pasos normales del sirio y de sus criados eran aproximadamente de tres.
video_5_segment_135.wav | veintamil pies de rey. El enano de Saturno lo seguía de lejos, jadeando. Pues tenía que dar aproximadamente 12 pasos.
video_5_segment_136.wav | por cada zancada del otro, figurados si es que pueden hacerse, semejantes comparaciones, a un perrito faldero, siguiendo a un capítulo.
video_5_segment_137.wav | de guardias del rey de Prussia. Como estos extranjeros van bastante apriosa, dieron la vuelta al globo en 36 horas.
video_5_segment_138.wav | El sol, de verdad, o más bien la tierra, hace semejante viaje en un día. Pero hay que pensar que se va mucho más agusto cuando
video_5_segment_139.wav | cuando uno gira sobre su propio eje que cuando camina sobre los pies. Ya estaban de vuelta a su punto de partida después de haber visto aquella charga.
video_5_segment_14.wav | en el contexto cósmico. Micro-Megas es una obra literaria que combina la ciencia ficción con la filosofía
video_5_segment_140.wav | acá casi imperceptible para ellos, a la que se llama Mediterráneo, y aquel otro estancuito que bajo el nombre de gran océan.
video_5_segment_141.wav | rodea a la topega. Alena no solo le había llegado el agua hasta media pierna, y el otro apenas había mojado el talón.
video_5_segment_142.wav | y hicieron todo lo que pudieron viendo y viniendo por encima y por debajo para intentar ver si aquel globo estaba o no habitado.
video_5_segment_143.wav | se agacharon, se tumbaron, palparon por doquier, pero sus ojos y sus manos no guardaban proporción con los ojos.
video_5_segment_144.wav | pequeños seres que se arrastran por aquí? No recibieron la más mínima sensación que pudiera hacerles sospechar que nosotros y nuestros comunicos.
video_5_segment_145.wav | con géneres, los demás habitantes de este globo, tenemos el honor de existir, el enano que juzgaba veces algo apresoradamente.
video_5_segment_146.wav | decidió primero que en la tierra no había nadie. Su primera razón es que no había visto a nadie. Micromegas le hizo noticias.
video_5_segment_147.wav | educadamente que aquello era razonar bastante mal, ¿por qué decía no ves con vuestros ojitos ciertas estrellas de
video_5_segment_148.wav | magnitud que yo distigo perfectamente concluís por ello que esas estrellas no existen, pero dijo el enano.
video_5_segment_149.wav | ¿Tienes dado bien? Sin embargo, contestó el otro. ¿Habéis sentido mal? Pero dijo el enano. Este culo posta tan mal construido. Está
video_5_segment_15.wav | y la sátira, y sigue siendo relevante en la reflexión sobre la condición humana y la búsqueda del conocimiento.
video_5_segment_150.wav | regular y con una forma que me parece tan ridícula? Aquí todo parece caótico. ¿Veis esos riachuelos? Ninguno va derecho.
video_5_segment_151.wav | a aquellos estanques que no son ni redondos ni cuadrados ni ovalados ni de ninguna forma regular. Estos granitos puntuos.
video_5_segment_152.wav | de abudos con los que está herizado y que me han lastimado los pies, se refería a las montañas. Os fijáis en la forma de
video_5_segment_153.wav | todo el globo lo ha chatado que es en los polos, con que torpesa a girar alrededor del sol, desuerte que las tierras del polo están inundadas.
video_5_segment_154.wav | cultas por necesidad? Realmente lo que me hace pensar que aquí no hay nadie es que me parece que gente con sentido común no querría evitar.
video_5_segment_155.wav | en este lugar? Bueno, dijo micro megas, quizá no sea gente en con sentido común, la que aquí viva, pero al fin y al cabo, no.
video_5_segment_156.wav | no parece que esto se haya hecho en balde. Aquí todos parece regular de Cis, porque en Saturno y Júpiter todo está hecho
video_5_segment_157.wav | acordele. Bueno, quizás por esa misma razón, haya por aquí un poco de confusión, nos dije que en mis viajes siempre habéis.
video_5_segment_158.wav | y anotado variedad. El Saturnino replicó a todas estas razones. La disputa no hubiera terminado nunca, si feliz.
video_5_segment_159.wav | Lísmente, micro megas, el calor de la charla, no hubiera roto el hilo de su collard de diamantes. Los diamantes cayeron.
video_5_segment_16.wav | Capítulo 1. Viaje de un habitante del mundo de la estrella sirio al planeta Saturno.
video_5_segment_160.wav | eran buenos kilates, bastante desiguales, los mayores pesaban 400 libras, y los más pequeños 50, el enano.
video_5_segment_161.wav | recogió algunos. Se dio cuenta al acercárselos a los ojos que aquellos llamantes, por la forma en la que estaban tallados, eran excelentes.
video_5_segment_162.wav | en tus microscopios. Tomó entonces un microscopio pequeño de 160 pies de diámetro que se acercó a la niña de lojo.
video_5_segment_163.wav | Mi crómegas escogió uno de 2.500 pies. Era un excelente, pero en un primer momento no ayudaron en nada.
video_5_segment_164.wav | había que enfocarlos. Por fin, en la habitante de Saturno vio una cosa imperceptible que se movía entre dos aguas en el mar.
video_5_segment_165.wav | herváltico. Era una ballena. La cogeo con el mení que con gran habilidad y poniéndose la la unia del pulgar, se la
video_5_segment_166.wav | enseñó al sirio que por segunda vez se echo a reír de la excesiva pequeñez de los habitantes de nuestro globo, el Saturnino.
video_5_segment_167.wav | convencido de que el mundo estaba habitado, pronto imagino que sólo lo estaba por vayenas, y como era muy dado a razonar, quiso a divinar de dos.
video_5_segment_168.wav | donde sacaba el movimiento un átomo tan pequeño si tenía ideas, voluntad, libertad, le costo mucho a mi cronón.
video_5_segment_169.wav | Mejas examinó con mucha paciencia al animal y del examen resultó que no podía creerse que una alma estuviera allí a los
video_5_segment_17.wav | En uno de aquellos planetas que giran alrededor de la estrella llamada Sirio, había un joven muy inteligente al que tuve el honor de
video_5_segment_170.wav | bajada. Los dos viajeros se inclinaban a pensar por lo tanto que no había espíritu en nuestra morada, cuando, con la ayuda del microscopio,
video_5_segment_171.wav | a percibieron algo del tamaño de una ballena que flotaba en el mar báltico. Se sabe que en aquel mismo momento una bandada
video_5_segment_172.wav | de filósofos volvía del círculo polar, al que habían ido a hacer unas observaciones de las que nadie se había percatado hasta entonces.
video_5_segment_173.wav | Las gacetas dirán que su nave encarió en las costas de Bónia y que les costó mucho ponerse a salvo, pero en este mundo nunca se se sube.
video_5_segment_174.wav | sabe el intríngulo y de las cosas. Voy a contar ingenuamente lo que pasó, sin añadir nada de mi cosecha, lo que no es pequeño
video_5_segment_175.wav | esfuerzo para un historiador? CAPITULO QUINTO EXPERIENCIAZ Y Razonamientos de dos viajeros.
video_5_segment_176.wav | de los dedos.
video_5_segment_177.wav | tirándolos por temora de hibocarse volviendo los abres luego y apretándolos cogió muy destramente el barco que llevaba a que llegó.
video_5_segment_178.wav | los señores, y volvió a colocárselo en la uña, sin apretarlo demasiado, por miedo a aplastarlo. Este es un animal muy distinto del primer.
video_5_segment_179.wav | primero dijo el enano de Saturno. El sirio puso al supuesto animal en la palma de la mano, los pasajeros y la tripulación que habían creado.
video_5_segment_18.wav | conocer en el último viaje que hizo a nuestro pequeño hormigero. Se llamaba Micro Megas, nombre que les va muy bien.
video_5_segment_180.wav | creído que se los había llevado un huracán y que creían estar sobre una especie de roca, se ponen todos en movimiento. Los marineros
video_5_segment_181.wav | cogentoneles de vino, los hecha al mano de micro megas y se precipitan después. Los geómatras cogen los segmentos graduados.
video_5_segment_182.wav | los sectores y a unas muchachas laponas, y bajan a los dedos de sirio. Tanto hicieron que este sintió al fin moverse a la
video_5_segment_183.wav | algo que le coxquilleaba los dedos, era la punta de hierro, de un palo, de un pie del argo, lo que leclababan en el índice.
video_5_segment_184.wav | Juzgo por aquel pico que algo había salido del animalito al que sostenía, pero de primera intención no sospechó más.
video_5_segment_185.wav | En microscopio, que apenas permitía distinguir entre una ballena y un barco, no cataba un ser tan imperceptible como los hombres.
video_5_segment_186.wav | No pretendo con ello herir la vanidad de nadie, pero me veo obligado a rogar a los entendidos que hagan aquí conmigo una pequeña reflexión.
video_5_segment_187.wav | considerando la estatura de los hombres de 500 pies más o menos, nos representamos en la tierra más de lo que representaría en un
video_5_segment_188.wav | una bola de 10 pies de contorno, un animal que tuviera aproximadamente la 600 millones y sin la parte de un pulgar teal.
video_5_segment_189.wav | altura. Figurados una sustancia que pudiera sostener la tierra con la mano y que tuviera órganos proporcionados a los
video_5_segment_19.wav | a todos los que son grandes. Medía a lo alto 8 leguas. Entiendo por 8 leguas, 24.000 pies geómetros.
video_5_segment_190.wav | muy bien puede ser que haya gran número de estas sustancias. Concebíten entonces os lo ruego lo que pensarían.
video_5_segment_191.wav | de esas batallas que nos han proporcionado dos aldeas que se han tenido que devolver? No dudo de que si algún capitán de los granaderos
video_5_segment_192.wav | de los regles. ¿Le algún día esta obra no añada dos grandes pies al menos a los gorros de su tropa, pero le abierto que por mí no se le daba.
video_5_segment_193.wav | mucho que haga, él y los suyos no serán más que unos seres infinitamente pequeños. ¡Qué maravillosa habilidad no necesitan!
video_5_segment_194.wav | necesitaría nuestro filósofo de sirio para percibir los átomos de los que acabo de hablar. Cuando leúben Jóé y Jársó ejeró.
video_5_segment_195.wav | ¿vieron los primeros o creyeron ver la semilla de la que estamos formados? No hicieron con mucho tan asombroso descubrimiento.
video_5_segment_196.wav | ¿Qué placer sintió, micro megas, al ver moverse a aquellas maquinitas, al examinar todas susidas y venidas, al seguirlas?
video_5_segment_197.wav | en todas sus operaciones. ¿Qué exclamación es lanzó? ¿Con qué alegría puso un microscopio en las manos de su compañero de
video_5_segment_198.wav | viaje. Los veo, decían los dos a la vez. No los veis, llevando fardos, agachándose, volviendose a levantar.
video_5_segment_199.wav | Al hablar de esta suerte no estenblaban las manos por el placer de ver objetos tan nuevos y por temor a perderlos. El Saturnino,
video_5_segment_2.wav | 1694 1778 fue un filósofo escritor y figura destacaba de la ilustra.
video_5_segment_20.wav | de cinco pies cada uno. Algunos algebristas, gente siempre útil al público, cogeran inmediatamente la pluma y la
video_5_segment_200.wav | pasando de un exceso de desconfianza a un exceso de credúrida, creyó percibir que trabajaban en la propagación. ¡Ay!
video_5_segment_201.wav | y llegue a la naturaleza infragante, pero las apariencias le engañaban. Esto ocurre demasiado a menudo, tanto si se utiliza más.
video_5_segment_202.wav | microscopio como si no? Capítulo sexto, lo que les ocurrió con los hombres.
video_5_segment_203.wav | Micromegas, mucho más observador que el enano, vio con claridad que los átomos se hablaban. Se lo hizo lotar a su compañero, el cual.
video_5_segment_204.wav | A vergonzado por haberse equivocado en lo de la generación, no quisó creer que semejantes especies pudieran comunicarse con ideas.
video_5_segment_205.wav | Tenía así como el sirio donde lenguas, pero no oí hablar a nuestros átomos y suponía que no hablaban.
video_5_segment_206.wav | Además, ¿cómo iban a tener órganos para la voz aquello seres imperceptibles y que tendrían que decirse?
video_5_segment_207.wav | hablar hay que pensar o algo que se le parezca, pero si pensaban tendrían el equivalente de un alma y atribuir el equivalente.
video_5_segment_208.wav | a aquella especie le parecía absurdo. Pero, dijo el Sirio, os ha parecido hace un momento que hacían el amor, creéis que se puede
video_5_segment_209.wav | y hacer el amor sin pensar y sin proferir palabras o al menos sin darse a entender, supone que es más difícil producir un argumento.
video_5_segment_21.wav | y encontrarán que, puesto que el señor Micromegas, habitante del país desiglio, mide de pieza cabeza 24.000 pasos que se han hecho.
video_5_segment_210.wav | que un hijo, para mí lo uno y lo otro, me parece grandes misterios. Ya no me atrevo ni a creer, ni a negar, dijo el enano.
video_5_segment_211.wav | Y a no opino, hay que intentar examinar a estos insectos, luego razonaremos. Muy bien dicho, repuso micro megas.
video_5_segment_212.wav | e inmediatamente se acompardé tijeras con las que se cortó las uñas y con un recorte de la uña del pulgar hizo inmediatamente.
video_5_segment_213.wav | una especie de gran trompetilla como un amplio embudo, cuyo canuto se metió en la oreja. La circunferencia del embudo envolvió.
video_5_segment_214.wav | al barco y a toda la tripulación. La más de Bilboz entraba por las fibras circulares de la Uña de suerte que gracias a
video_5_segment_215.wav | de su ingenio, el filo sofó de allá arriba, o yo perfectamente el fundido de nuestros insectos de acá abajo.
video_5_segment_216.wav | En pocas horas consiguió distinguir las palabras y, por fin, entender el francés. El enano hizo otro tanto, aunque conmigo.
video_5_segment_217.wav | más dificultad. El asombro de los viajeros aumentaba por instantes. Oían a unas polillas hablar con bastantes
video_5_segment_218.wav | en satés este juego de la naturaleza les parecía inexplicable. Ya suponeis que el sirio y el enano se hacían ascoas por en
video_5_segment_219.wav | hablar conversación con los átomos. Demían que subo de trueno y la de micro megas, sobre todo, en sordeciera las polillas y que no
video_5_segment_22.wav | son 120 mil pies reales y que nosotros, ciudadanos de la tierra, no tenemos más de cinco pies y que nuestro blog
video_5_segment_220.wav | no lo soyeran. Habría que disminuir su fuerza. Se metieron en la boca una especie de mondadientes pequeños, cuya punta afilada venía.
video_5_segment_221.wav | a caer cerca del barco. El sirio tenía alenano en las rodillas y al barco con la tripulación encima de una uña.
video_5_segment_222.wav | Haga echaba la cabeza y hablaba abajo. Al fin, gracias a todas estas precauciones y muchas más, empezó así su discusión.
video_5_segment_223.wav | un discurso, invisibles insectos que la mano del creador se ha complacido en hacer nacer en el abismo de lo infinitamente.
video_5_segment_224.wav | ¡Pero, por lo que me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho, me he hecho,
video_5_segment_225.wav | no se diguen miraros, pero yo no desprecio a nadie, yo sofrezco mi protección. Para sombro, el de los que oyeron aquella espalada.
video_5_segment_226.wav | no podían a diminar de dónde sabían. El capellán del barco recitó las preces de los exorcismos, los marineros juraron.
video_5_segment_227.wav | y los filos sofos del barco hicieron un sistema, pero por muchos sistemas que hicieran no llegaron a adivinar quién les hablaba.
video_5_segment_228.wav | de Saturno, que tenía la voz mas suave que micro megas, les aclaró entonces con pocas palabras con que especie estaban tratando.
video_5_segment_229.wav | descontó el viaje desde Saturno, le espuso al corriente de quien era el Señor Micromegas, y tras haberlos compadecido.
video_5_segment_23.wav | lo botiene 9.000 leiguas de contorno encontrarán digo que es absolutamente necesario que el globo que lo ha producido.
video_5_segment_230.wav | Por ser tan pequeños, les pregunto si habían estado siempre en aquel miserable estado tan próximo a la nada, lo que hacían en un globo que parecía
video_5_segment_231.wav | pertenecer a ballenas, si eran felices, si se multiplicaban si tenían un alma y siempre preguntas más de esta índole.
video_5_segment_232.wav | razonador de la tropa, más lanzado que los demás, y ofendido de que pusieran en duda su alma, observó al interlocutor con pinula
video_5_segment_233.wav | enfocadas a un segmento graduado, hizo dos mediciones, y a la tercera habló así. Creéis, señor, que porque me dís que...
video_5_segment_234.wav | miento esas, desde la cabeza los pies, soy un miento esas." Esclamó el enano. Cielo Santo, ¿cómo puedes saber mi estatú?
video_5_segment_235.wav | ¡Mirto esas! No sé que boca, ni en una pulgada. ¡Cómo! Este atomo me ha medido. Es geometra. ¡Voloce mi tamaño!
video_5_segment_236.wav | ¡Año! ¡Y yo que no puedo verle a él más que con mi croscopio, aún no conozco el suyo! ¡Sí, yo se me digo! Dijo el físico.
video_5_segment_237.wav | ή también με δυρία από οστροκομπανέρο. Σε αθεπτόλα προπίστα, σου εξελένθεια σε τσόλου αλσουέλω, πως σου βγαίνει απεριμαναιθείδοτε πίε.
video_5_segment_238.wav | Su cabeza hubiera estado muy por encima de las nubes. Nuestros filósofos le plantaron un árbol grande en un sitio al que el doctor
video_5_segment_239.wav | Suís nombraría, pero que yo me guardaré de citar por su nombre, por mi gran respeto a las damas, luego con una serie de triángulos ligados.
video_5_segment_24.wav | tenga justamente 21.600.000 veces más de circunferencia que nuestra pequeña tierra. Nada es tan sencillo.
video_5_segment_240.wav | en tres sí concluyeron que lo que veían era en efecto a un joven de 120 mil pies de rey.
video_5_segment_241.wav | de micromegas, pronunciou estas palavras. Ahora, mas que nunca, bêu, que não há que cozgar nada por su tamanho aparente?
video_5_segment_242.wav | ¡Oh Dios, que habéis dado inteligencia a unas sustancias que tan despreciables parecían! Tampoco os cuesta lo infección.
video_5_segment_243.wav | infinitamente pequeño, como lo infinitamente grande. Y si es posible que haya seres más pequeños que estos, todavía pueden tener unos espíritus.
video_5_segment_244.wav | superior al de esos soberbios animales que he visto en el cielo cuyo solo pie cubriría todo el globo al que hemos
video_5_segment_245.wav | bajado. Uno de los filósofos le contestó que podía dar por cierta la existencia de seres inteligentes mucho más pequeños que el hombre.
video_5_segment_246.wav | Le contó no todo lo fabuloso que Virgilio ha dicho de las abejas, pero sí lo que su anmerdán ha descubierto.
video_5_segment_247.wav | y lo que, Réamur, ha disecado, le enseñó al fin que hay animales que son a las abejas, lo que las abejas son al hombre.
video_5_segment_248.wav | lo que el sirio mismo era a aquellos animales tan bastos como defían y lo que aquellos grandes animales son a otras
video_5_segment_249.wav | sustancias ante las cuales sólo parecen átomos. Poco a poco la conversación se hizo interesante y micromejas.
video_5_segment_25.wav | y tan corriente en la naturaleza. Los estados de algunos soberanos de Alemania o de Italia, que se pueden recorreres media hora, comparados
video_5_segment_250.wav | habló así? Capítulos séptimo conversación con los hombres. ¡Oh! ¡Hatamos intelectivos!
video_5_segment_251.wav | y gentes, en los que el ser eterno se ha complacido manifestando su habilidad y poderío, sin duda debéis gustar alegrías bien puras.
video_5_segment_252.wav | en vuestro globo, pues teniendo tampoco a materia y pareciendo todo espíritu, debéis pasaros la vida amando y pensando.
video_5_segment_253.wav | es la verdadera vida de los espíritus. En ningún lugar he visto la verdadera felicidad, pero aquí está sin duda. Ante este discurso.
video_5_segment_254.wav | todos los filósofos movieron la cabeza, y uno de ellos, más franco que los demás, confesó de buena fe que, exceptuando a un redón,
video_5_segment_255.wav | reducido número de habitantes a los que se tenía en poca consideración, todos los demás eran un conjunto de locos malos.
video_5_segment_256.wav | y desgraciados. Teremos más materia de la que necesitamos, dijo, para hacer mucho mal si el mal viene de la materia.
video_5_segment_257.wav | demasiado espíritu si el mal viene del espíritu. ¿Sabéis, por ejemplo, que en el momento en que os hablo, hay 100.000 locos de nuestra
video_5_segment_258.wav | especie cubiertos con sombreros que matan a otros 100 mil cubiertos conturbante, o que son por ellos asesinados.
video_5_segment_259.wav | En casi toda la tierra, así se hace desde tiempo inmemorial, el Sirio se estremeció y preguntó o al podías
video_5_segment_26.wav | con el imperio de Turquía, de Moscú, o de China. No son más que debil reflejo de las prodigiosas diferencias que la naturaleza
video_5_segment_260.wav | la razón de aquellas horrible riñas entre animales tan endebles. Se trata, dijo el filósofo, de algunos montones de
video_5_segment_261.wav | barro del tamaño de vuestro tacón. No es que ninguno de esos millones de hombres que se hacen de gollar pretenda una brista de paja.
video_5_segment_262.wav | sobre ese montón de barro. Solo se trata de saber si pertenecerá, a cierto hombre, al que se llama Sultan, o a otro hombre, al que se llama
video_5_segment_263.wav | no sé por qué, cesar, ni uno ni otro, ha visto ni verá jamás el rinconcito de tierra del que se trata, y casi ningún.
video_5_segment_264.wav | uno de esos animales que se devuelgan mutuamente, ha visto al animal por el cual se matan. ¡Ay desgraciados!
video_5_segment_265.wav | exclamó el sirio con indignación. Es posible concebir tal exceso de lo carrabia. Gánals me dan de dar tres pasos y de aplastación.
video_5_segment_266.wav | estar con tres piso-tones a todo este hormiguero de asesinos ridículos. No, no os molestéis en ello, le contestaron. Ya trabajan
video_5_segment_267.wav | ellos bastante en su ruina. Saber que al cabo de diez años no quedará ni la centésima parte de estos miserables.
video_5_segment_268.wav | que, aunque no hubieran sacado la espada, el hambre, el cansancio o la intemperancia se los llevan a casi todos. Además,
video_5_segment_269.wav | no es a ellos a quien hay que castigar, es a esos barbaros sedientos que desde el fondo de sus gabinetes ordenan durante su digestión en
video_5_segment_27.wav | ha puesto en todos los seres. Sobre la estatura de su excelencia, siendo la que he dicho, todos nuestros escultores
video_5_segment_270.wav | el asesinato de un millón de hombres, y mandan luego darles sobre mlemente, gracias a Dios por ello. El viajero se sentía movido a pieda.
video_5_segment_271.wav | por la pequeñez de la raza humana en la que tan asombrosos contrastes descubría. Puesto que pertenecéis al pequeño número de los sabios,
video_5_segment_272.wav | dijo aquellos señores, y que aparentemente no matáis a nadie por dinero, decidmeos los ruego a que os dedicáis.
video_5_segment_273.wav | Estamos moscas, dijo el filósofo. Medimos líneas, juntamos números. Estamos de acuerdo en dos o tres puntos que entendemos y discurso.
video_5_segment_274.wav | último sobre dos o tres mil que no entendemos. Enseguidas tuvieron el sirio y el satorrino capricho por interroar a aquellos atrapos.
video_5_segment_275.wav | tomos pensantes por saber las cosas sobre las cuales estaban de acuerdo. ¿Cuánto contáis desde la estrella de la canícula a la gran
video_5_segment_276.wav | estrella de Gemini contestaron todos a la vez 32 grados y medio. ¿Cuánto contáis de aquí a la luna? 60 se midiame
video_5_segment_277.wav | de la tierra, redondeando cifras. ¿Cuánto pesa vuestro aire? Creía pilarlos, pero todos le dijeron que el aire pesa aproximadamente.
video_5_segment_278.wav | 900 veces menos que su mismo volumen del agua más ligera y mil novecientas veces menos que el oro de duro.
video_5_segment_279.wav | el enanito de Saturno, sorprendido por sus respuestas, tentado estuvo de tener por bruja a aquella misma gente a la cuesta.
video_5_segment_28.wav | y todos nuestros pintores estarán indudablemente de acuerdo en que su cintura puede tener 5.000 pies reales de contorno.
video_5_segment_280.wav | igual un cuarto de hora antes había negado un alma. Al fin les dijo mi cromegas, pues doo que también sabéis lo que está fuertiendo.
video_5_segment_281.wav | de vosotros, sin duda sabréis mejor aún lo que está dentro. Decidme lo que es vuestra alma y cómo formáis las ideas.
video_5_segment_282.wav | Los filosofos hablaron todo hace un tiempo como anteriormente, pero tuvieron distintos paredes. El más viejo citaba Aristóteles.
video_5_segment_283.wav | Otro pronunciaba el nombre de Descartes, este, el de Malenbrash, este otro, el de Leimnitz, aquel, el de Locke, un viejo,
video_5_segment_284.wav | peripatético dijo en voz alta conciado. El alma es una intelécia y una razón por la cual, lo que es tiene poder para ser.
video_5_segment_285.wav | es lo que declara expresamente Aristóteles páginas 133 de la edición del Lúbore. No, no entiendo mucho de
video_5_segment_286.wav | que llegó el gigante. Nió tampoco, dijo la polilla filosófica. Entonces replicó el sirio, ¿por qué citáis a un cierto Aristóteles?
video_5_segment_287.wav | es que, contestó el sabio, hay que citar lo que no se entiende en absoluto en el idioma que menos se entiende.
video_5_segment_288.wav | de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de la tarea de
video_5_segment_289.wav | y que al salir de allí se ve obligada a ir a la escuela y a volver a aprender todo lo que también ha sabido y que ya no volverá a saber.
video_5_segment_29.wav | lo cual le da una proporción muy bonita. En cuanto a su mente, es una de las más cultas que tengamos. Sabes muchas cosas.
video_5_segment_290.wav | ver. Por lo tanto no valía la pena, contestó el animal de ocho leguas que tu alma fuese tan sabia en el vientre de tu madre para ser tan
video_5_segment_291.wav | ignorante cuando tuvieras barba en la cara, pero ¿qué entiendes por espíritu? Pero ¿qué me preguntáis?" dijo el razonador.
video_5_segment_292.wav | no tengo ni idea, dicen que no es materia, pero sabe al menos lo que es la materia. Muy bien, con esto es l'hombre.
video_5_segment_293.wav | Por ejemplo, esta piedra es gris y de tal forma tiene tres dimensiones, espesada y divisible. Bueno, dijo el sirio.
video_5_segment_294.wav | ¿Acaparás de decirme lo que es esta cosa que te parece ser divisible, pesada y gris? ¿Ves algunos atributos, pero en el fondo de la cosa?
video_5_segment_295.wav | ¿Lo conoces? No, dijo el otro. Entonces no sabes lo que es la materia. Entonces el señor micro megas dirige.
video_5_segment_296.wav | contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo, contigo,
video_5_segment_297.wav | lo sofoma, le barancista. Dios lo hace todo por mí. Todo lo veo en él. Todo lo hago en él. Él lo hace todo sin que yo intervenga. Tanto darías.
video_5_segment_298.wav | no ser? contesto el sabio de Sirio. Y tu, amigo mío, le dijo a un libre dicciano que estaba allí, que es tu alma?
video_5_segment_299.wav | ¿Qué es? contestó el leimichiano. Una aguja que señala las horas mientras mi cuerpo toca o si preferís es la jetóquia.
video_5_segment_3.wav | Francesa. Es conocido por su aguda crítica social y política, así como por su defensa de la libertad de expresión y
video_5_segment_30.wav | Ha inventado algunas, no tenía todavía 250 años y estudiaba como es costumbre en el colegio de los Jesuitas.
video_5_segment_300.wav | en la boca, mientras mi cuerpo da la hora. O bien, mi alma es el espejo del universo, y mi cuerpo, el borde del espejo. Está claro.
video_5_segment_301.wav | Un pequeño partidario de Locke estaba muy cerca de allí, y cuando al fin de dirigieron la palabra, ¡a no sé! dijo, como
video_5_segment_302.wav | bienso, pero sé que sólo he pensado, movido por mis sentidos. ¿Qué hay asustancias inmateriales e inteligentes?
video_5_segment_303.wav | no lo pongo en duda, pero que a Dios les sea imposible comunicar el pensamiento a la materia, es de lo que seriamente dudo.
video_5_segment_304.wav | el poder eterno, no me pertenece a mí limitarlo, no afirmó nada, me contento con creed que hay más cosas posibles.
video_5_segment_305.wav | los cables de las que se piensa. El animal desirio sonrió, no encontró que aquel fuera el menos sabio y el enano de Saturn.
video_5_segment_306.wav | turno, hubiera abrazado al seguidor de lo que, anócer por la extremada desproporción, pero había allí, por desgracia, un animalucho,
video_5_segment_307.wav | pequeño de monete cuadrado que les jitó la palabra a todos los animaluchos filósofos, dijo que sabía todo el secreto.
video_5_segment_308.wav | que se encontraba en la suma de Santo Tomás. Miró de arriba abajo a los dos habitantes celestes, sostuvo que sus personas, sus
video_5_segment_309.wav | los mundos, susoles, sus estrellas, todo estaba hecho únicamente para el hombre. ante este discurso nuestros dos viajeros
video_5_segment_31.wav | de su planeta cuando adivino por la potencia de su inteligencia más de 50 proposiciones de euclides.
video_5_segment_310.wav | el charonuno encima de otro, ahogando esa risa inestingible, que es, según omero, atributo de los dioses.
video_5_segment_311.wav | sus hombros y vientes quiban y venían, y en aquellas convulsiones el barco que el sirio telía en la uña se cayó a un bolsillo.
video_5_segment_312.wav | del calzón, del Saturnino. Aquellas dos buenas personas lo buscaron mucho tiempo. Al fin volvieron a encontrar el equipaje y los regalos.
video_5_segment_313.wav | compusieron primorosamente. El sirio volvió a coger las polillitas. Les volvió a hablar con mucha bondad, aunque en el fondo del
video_5_segment_314.wav | corazón estuviera un poco enfadado al ver que los infinitamente pequeños tenían un orgullo casi infinitamente grande.
video_5_segment_315.wav | prometió hacerles un hermoso libro de filosofía, escrito con letra muy menuda para uso suyo y que en ese libro vería
video_5_segment_316.wav | sean el fondo de las cosas. Efectivamente les dio a que el volumen antes de su partida se llevó a París a la Academia de Ciencias.
video_5_segment_317.wav | pero cuando lo abrió el secretario, sólo vio un libro totalmente en blanco. ¡Ay, dijo! Ya me lo había figura.
video_5_segment_318.wav | En el momento de la llegada de la llegada de la llegada de la llegada de la llegada de la llegada de la llegada de la llegada de la llegada de la llegada de la llegada
video_5_segment_319.wav | la terrestre de Volter, narrado por Artur Mas, una producción de ama audio libros.
video_5_segment_32.wav | 18 más que las de Blas Pascal, el cual tras haber adivinado 32 como quien juega, según dice su hermana.
video_5_segment_33.wav | fue después un geoma bastante mediocre y un pésimo metafísico. Hacia los 450 años, al salir de la infancia,
video_5_segment_34.wav | de la dancia, diseco muchos de esos pequeños insectos que no llegan a los 100 pies de diámetro y que escapan a los microscopios.
video_5_segment_35.wav | corrientes, compuso con ello un libro muy curioso, pero que le valió algunos disgustos. El musti de su país.
video_5_segment_36.wav | granquizquilloso y muy ignorante, encontró en su libro Proposiciones sospechosas, mal sonantes, temerarias.
video_5_segment_37.wav | heréticas, oliendo a heregía y le persiguió prontamente. Tratábase de saber si la forma sustancial de las pulgas de la
video_5_segment_38.wav | de Sirio era de la misma naturaleza que la de los caracoles. Micro-megas se defendió inteligentemente, uso de su lado a las mules.
video_5_segment_39.wav | mujeres. El proceso duró 220 años. Al fin, el mustí hizo condenar el libro por unos curis-consultos.
video_5_segment_4.wav | religión. Su obra influyó en gran medida en el pensamiento de la ilustración y tuvo un impacto duradero en la filosofía.
video_5_segment_40.wav | que no lo había leído, y se dio orden al autor de no aparecer por la corte en 800 años.
video_5_segment_41.wav | que medianamente el verse proscrito de una corte solo llena de engorros y pequeñeses, hizo una canción muy graciosa.
video_5_segment_42.wav | contra el mustí, a la cual este apenas hizo caso, y se puso a viajarte planeta en planeta para acabar de formar ser.
video_5_segment_43.wav | la mente y el corazón, como se suele decir, los que sólo viajan en silla de posta o en derlina se extrañarán sin duda.
video_5_segment_44.wav | de las embarcaciones de ya arriba. Pues nosotros en nuestro montóncito de barro no concebimos nada más allá de nuestro uso.
video_5_segment_45.wav | los pasos. Nuestro viajero conocía maravillosamente las leyes de la gravitación y todas las fuerzas atractivas y repulsivas.
video_5_segment_46.wav | La utiliza a tan apropósito que ya con la ayuda de un rayo de sol, ya con la comodidad de un planeta y van de globo en globo,
video_5_segment_47.wav | el y los suyos, como pájaro, que revolotea de rama en rama. Recorrió en poco tiempo la vía en la que ha obligado, me veo a confiar.
video_5_segment_48.wav | que nunca vio a través de las estrellas de las que está constelada ese bello cielo en pideo que el ilustre vicaría.
video_5_segment_49.wav | de el jam a la ardea haber visto tras su anteojo. No es que yo pretenda que el señor de el jam lo haya visto mal.
video_5_segment_5.wav | la literatura y la política. Voltea escribió una serie de cuentos y relatos cortos que abordaron una amplia
video_5_segment_50.wav | a los Dios me guarde, pero mi cromegas estaba allí mismo. Es buen observador y no quiero contradecir a nadie.
video_5_segment_51.wav | llegas, después de dar muchas voltas, llegó al globo de Saturno. Por muy acostumbrado que estuviera a ver cosas nuevas, no pudo en un primer momento.
video_5_segment_52.wav | al ver la pequeñez del globo y de sus habitantes evitar esa sonrisa de superioridad que se les escapa veces a los niños.
video_5_segment_53.wav | más prudentes, pues a turno no es al fin y al cabo, más que unas ovecientas veces mayor que la tierra, y los ciudadanos.
video_5_segment_54.wav | de aquel país son enanos, que sólo tienen mil toesas de altura aproximadamente. Primero se burró un poco de ellos con sus criados.
video_5_segment_55.wav | Más o menos cómo se echa a reír el músico italiano que viene a Francia con la música de Lully. Pero cómo el sirio?
video_5_segment_56.wav | era comprensivo, muy pronto entendió que un ser pensante puede muy bien no ser ridículo, aún no teniendo más que 6.000 pies de agua.
video_5_segment_57.wav | altura. Se familiarizó con los aturnianos después de haberlos asombrado, en tablo estrecha amista con el secretario de la Cadebola.
video_5_segment_58.wav | mi adesaturlo, hombre muy inteligente, que no había inventado nada, pero quedaba muy buena cuenta de los inventos de los demás, y que hacía de tu
video_5_segment_59.wav | curiosamente versitos y largos cálculos. Traéle aquí para satisfacer a los lectores una conversación singular.
video_5_segment_6.wav | gama de temas desde la crítica social y política hasta la sátira filosófica y la exploración de las imperfecciones humanas.
video_5_segment_60.wav | que mis cromegas tuvo un día con el Señor secretario. Capítulo 2. Conversación de la
video_5_segment_61.wav | ante desirio con el desaturno. Después de que su excelencia se hubo acostado y el secretario ha cercado a su cara.
video_5_segment_62.wav | ¿Ahí que reconocer? dijo MicroMegas que la naturaleza es muy variada. Sí, dijo el Saturnino, la naturaleza,
video_5_segment_63.wav | es como un parterre, huyas flores. ¡Oh, oh, oh, oh! dijo el otro. ¡Dejate el parterre! Es continuo.
video_5_segment_64.wav | el secretario como un conjunto de rubias y morenas, cuyos atavíos, pero a mí que me importan las morenas, dijo
video_5_segment_65.wav | el otro. Entonces, es como una galería de pinturas, muy horrasgos? ¡Oh, no, no, no, no! dijo el viajero.
video_5_segment_66.wav | repito, la naturaleza es como la naturaleza. ¿Por qué buscar comparaciones para complaceros?
video_5_segment_67.wav | el secretario. No quiero que se me complazca con textol viajero. Quiero que se me instruya, empezó primero por decirme.
video_5_segment_68.wav | ¿Cuántos sentidos tienen los hombres de vuestro globo? ¡Tenemos 72, dijo la jademico, y nos quejamos a diario de su poqueda!
video_5_segment_69.wav | nuestra imaginación va más allá de nuestras necesidades. Nos parece que con nuestros 72 sentidos, nuestro anillo,
video_5_segment_7.wav | Sus cuentos, a menudo, se caracterizan por su estilo ingenioso, agudo y satírico. El relato micro
video_5_segment_70.wav | de la mano, nuestras 5 lunes, estamos demasiado limitados, y a pesar de toda nuestra curiosidad y del número bastante grande de pasiones que
video_5_segment_71.wav | resultan de nuestros 72 sentidos, nos sobra tiempo para aburrirlos. ¡Ya lo que leo! dijo Micromegas.
video_5_segment_72.wav | pues en nuestro globo tenemos cerca de mil sentidos y todavía nos queda no se que vago deseo, no se que inquietu que nos advierte con el que nos ha visto.
video_5_segment_73.wav | continuamente que somos poca cosa, y que hay seres mucho más perfectos. He viajado algo, he visto mortales muy inferiores a
video_5_segment_74.wav | nosotros. Lo se visto muy superiores, pero no he visto a ninguno que no tuviera más deseos que verdaderas necesidades y más necesidades.
video_5_segment_75.wav | que satisfacciones. Quizás llegue un día a la tierra en la que no falten nada, pero hasta ahora nunca me ha dado nadie noticias posibles.
video_5_segment_76.wav | de esa tierra. El Saturnino y el Sirio se agotaron entonces en conjeturas, pero después de muchos razonamientos,
video_5_segment_77.wav | muy ingeniosos y muy inciertos, fue preciso volver a los hechos. ¿Cuánto tiempo vivís, dijo el sirio? ¡Oh, muy poco!
video_5_segment_78.wav | poco contestó el hombrecillo de Saturno. Igual que nosotros, de Jolshirido, siempre nos quejamos de poquedad, debe ser ley universal de la
video_5_segment_79.wav | naturaleza. Desgraciadamente, dijo el Saturnino, solo vivimos 500 revoluciones del sol, lo que viene a ser unos 15 años.
video_5_segment_8.wav | promegas, escrito en 1752, es uno de estos cuentos, una sátira ingeniosa que narra el encuentro
video_5_segment_80.wav | mil años más o menos contando a vuestra usanza. Bien, ¿veis que casi es morir al nacer? Nuestra asistencia es un punto.
video_5_segment_81.wav | nuestra duración un instante, nuestro globo un átomo. Apenas empieza uno a instruirse un poco, llega la muerte antes.
video_5_segment_82.wav | desde que tenga uno experiencia. Yo no me atrevo a hacer ningún proyecto. Me encuentro como una gota de agua en un inmenso oceano.
video_5_segment_83.wav | Me avergüenzo, sobre todo ante voz, del papel ridículo que hago en este mundo. Micro-megas le replicó.
video_5_segment_84.wav | fuera Isfilosofo, te mereía frigiros informándonos de que nuestra vida es 700 veces más larga que la vuestra, pero demasiado sabía.
video_5_segment_85.wav | vez que cuando hay que devolver el cuerpo a los elementos y reanimar a la naturaleza bajo otra forma, a lo cual se llama morir cuando es
video_5_segment_86.wav | ese momento de metamorfosis ha llegado, haber vivido una eternidad o haber vivido un día es exactamente lo mismo.
video_5_segment_87.wav | en un país en el cual se vive mil veces más que en el mío y he visto que aún se quejaban, pero en todas partes hay gente
video_5_segment_88.wav | con sentido común que saber resignarse y dar gracias al autor de la naturaleza. Ha extendido por este universo gran profusión
video_5_segment_89.wav | de variedades con una especie de uniformidad admirable. Por ejemplo, todos los seres pensantes son diferentes, y en el fondo, todo
video_5_segment_9.wav | entre dos seres extraterrestres. ¿Miglomegas, un gigante de 120.000 pies de altura y su compañero?
video_5_segment_90.wav | se parecen por el don del pensamiento y de los deseos. La materia se extiende por todas partes, pero tiene en cada globo distintas propuestas.
video_5_segment_91.wav | propiedades. ¿Cuántas propiedades distintas contáis en vuestra materia? Así habláis de esas propiedades, dijo el Saturnino, sin las cuales
video_5_segment_92.wav | que vemos que este globo no podría subsistir tal como es, contamos 300 como la extensión, la impenetrabilidad, la movilidad.
video_5_segment_93.wav | la gravitación, la divisibilidad y las demás. Aparentemente, replicó el viajero ese pequeño número.
video_5_segment_94.wav | basta a los decíneos que el creador tenía sobre vuestra pequeña morada. En todo admiro su sabiduría por todas partes veo.
video_5_segment_95.wav | diferencias, pero también por todas partes proporciones. Muestro globo es pequeño. Vuestros habitantes también lo son. Tienes pocas sensaciones.
video_5_segment_96.wav | ¿Vuestra materia tiene pocas propiedades? Todo ello es obra de la providencia. ¿De qué colores vuestro sol cuando se examina?
video_5_segment_97.wav | inacentamente de un blanco muy amariguento, dijo el Saturnino, que cuando dividimos uno de sus rayos encontramos que con
video_5_segment_98.wav | tiene siete colores. Nuestro sol tirá a rojo, dijo el Saturnino, y tenemos 39 colores primarios.
video_5_segment_99.wav | no hay dos soles que se parezcan, entre todos aquellos a los que me ha acercado, así como entre nosotros, no hay un rostro que no sea diferente.
video_6_segment_0.wav | Ama audio libros presenta Yogi Ramacharaka, Ciencia Indu Yogi de la Respiración.
video_6_segment_1.wav | Manual de filosofía oriental de la respiración y el desarrollo físico, mental, psíquico y espiritual. Na ración
video_6_segment_10.wav | 193, cuando su paso por esta vida se estaba cerrando, ramacharaca encargó a su alumno la misión de llevar sus enseñanzos.
video_6_segment_100.wav | a estros de oriente no sólo admiten que sus hermanos occidentales tienen razón, sino que también sostienen que además del beneficio físico de
video_6_segment_1000.wav | de prana o fuerza nerviosa a la parte con la que aumenta en su vitalidad y desarrollo. Este método es aplicado.
video_6_segment_1001.wav | y igualmente bueno a cualquier parte del cuerpo que queráis desarrollar. Muchos aletas occidentales usan una modificación.
video_6_segment_1002.wav | de este plan en sus ejercicios. El estudiante que ha seguido hasta aquí nuestras instrucciones comprendeera fácilmente cómo
video_6_segment_1003.wav | aplicar los principios yogis en este sentido. La regla general de este ejercicio es la misma que la anterior para adquirir.
video_6_segment_1004.wav | validades mentales. Y ha hemos tocado el asunto de la cura de las solencias físicas en las páginas precedentes. 8.
video_6_segment_1005.wav | para controlar las emociones. Las emociones no deseables tales como el temor, el tormento, la ansiedad, el odio.
video_6_segment_1006.wav | la cólera, los celos, la envidia, la melancoria, la excitación, la pena, etcétera, están bajos.
video_6_segment_1007.wav | el control de la voluntad, la cual es más capaz de operar en tales casos si se practica la respiración rímica mientras el estudiante
video_6_segment_1008.wav | está queriendo. El ejercicio que sigue es concepto a Don Mujefikaz por los estudiantes Yogis, aunque el Yogui adelantado.
video_6_segment_1009.wav | tiene muy poca necesidad de él, pues se ha liberado de estas condiciones mentales desde hace mucho tiempo, dejándolas atrás, por haber crecido.
video_6_segment_101.wav | armado de una respiración normal, el poder mental del hombre, su felicidad, el dominio sobre sí mismo, claridad de vistas,
video_6_segment_1010.wav | sido espiritualmente. El estudiante Yogi empeó ayerá en este ejercicio una gran ayuda durante su desarrollo.
video_6_segment_1011.wav | respirar ritmicamente, concentrando la tensión sobre el plexo solar y transmitiéndole el mandatómental, salí, da la hora de la tensión.
video_6_segment_1012.wav | de mental confirmeza en el instante que principieis a exhalar y formar la pintura mental de que las emociones desagradables son
video_6_segment_1013.wav | expulsadas con la exhalación al respirar. Repetite estos siete veces terminando con la respiración purificador.
video_6_segment_1014.wav | y vete entonces cuánto mejor os sentís. El mandato debe darse con decisión, pues de otro modo, no producirá su efecto.
video_6_segment_1015.wav | 9. Transmutación de la energía reproductora Los yogis poseen un gran conocimiento acerca del uso y de la
video_6_segment_1016.wav | abuso del principio reproductor en ambos exos. Algunas insinuaciones de este conocimiento esotérico han filtrado y sido
video_6_segment_1017.wav | utilizadas por escritores occidentales que han tratado el asunto, realizando esta forma mucho bien.
video_6_segment_1018.wav | pequeño libro no podemos hacer más que tocar ligeramente el asunto y limitándonos a una pequeña mención de la teoría, daremos un ejército.
video_6_segment_1019.wav | el ejercicio práctico de la respiración por el cual cualquier estudiante podrá transmutar la energía reproductora en vitalidad para el sistema.
video_6_segment_102.wav | moralidad y aún su crecimiento espiritual. ¿Pueden ser aumentados? Penetrandose de la ciencia de la respiración. Muchas escuelas.
video_6_segment_1020.wav | sistema entero, en vez de disiparla o gastarla en abandonos lujuriosos dentro ofuera de las relaciones matrimoniales.
video_6_segment_1021.wav | La energía reproductora es energía creadora, puede ser tomada por el sistema y transmutada en fuerza y vitalidad.
video_6_segment_1022.wav | que está sirviendo así para el propósito de regeneración en vez del de generación, si los jóvenes del mundo occidental
video_6_segment_1023.wav | que al comprens diecen estos principios fundamentales se evitaría mucha desdicha y miseria en lo futuro y sería
video_6_segment_1024.wav | al más fuertes mental, moral y físicamente. Esta transmutación de la energía reproductora da gran vitalidad.
video_6_segment_1025.wav | a los que la practican. Repletos de fuerza vital y radeará de ellos y se manifestará en lo que ha sido llamado magnetismo personal.
video_6_segment_1026.wav | La energía, así transmutada, puede ser usada para otros fines con gran conveniencia. La naturaleza ha condensado una de sus
video_6_segment_1027.wav | sus más poderosas manifestaciones de prana en la energía reproductora, en virtud de que su propósito es crear.
video_6_segment_1028.wav | Su mayor suma de fuerza vital está concentrada en la más pequeña área. En organismos reproductor es la más poderosa batería acumulado.
video_6_segment_1029.wav | ahora, en la vida animal y se puede hacer subir y utilizar su fuerza, así como también gastarla en las funciones ordinarias.
video_6_segment_103.wav | las de filosofía oriental han sido fundadas sobre esta ciencia. Y las razas occidentales, una vez que hayan atiridos o conocimientos,
video_6_segment_1030.wav | de reproducción o desperdiciarla, enorgías lujuriosas. La mayoría de nuestros estudiantes conocen algo.
video_6_segment_1031.wav | las teorías de la generación, y poco más podemos hacer, que exponer los hechos mencionados, sin que intentemos probarlos.
video_6_segment_1032.wav | ejercicio y ogi para transmutar la energía reproductora es simple. Está combinado con la respiración rímpica y puede ejecutir.
video_6_segment_1033.wav | se facilmente. Puede practicarse en cualquier tiempo, pero es especialmente recomendado cuando se siente el instinto con más
video_6_segment_1034.wav | fuerza, en cuyas circunstancias se manifiesta la fuerza reproductora y puede transmutarse con más facilidad para propósito.
video_6_segment_1035.wav | de regeneración. El ejercicio es como sigue. Mantenete fijalamente en la idea de la energía, separate la
video_6_segment_1036.wav | las imágenes o pensamientos sensuales, ordinarios. Si tales pensamientos se acuden alamente, no os desaniméis, sino...
video_6_segment_1037.wav | considerarlos como manifestaciones de una fuerza que intenta isluzar, con el propósito de vigorizar el cuerpo y la mente.
video_6_segment_1038.wav | acostado pasivamente, os sentados con el busto herguido, fijadamente en la idea de atraer la energía reproductora.
video_6_segment_1039.wav | hacia arriba hasta el plexo solar, en donde se transmutará y espacumulará como una fuerza en reserva de...
video_6_segment_104.wav | de la vida.
video_6_segment_1040.wav | energía vital. Entonces respirar ríplicamente formando la imagen mental de que hace y subir la energía
video_6_segment_1041.wav | productora a cada inhalación, hace tu mandato de la voluntad a cada inhalación para que la energía ascienda desde el
video_6_segment_1042.wav | el organismo reproductor hasta el plecho solar. Si establecéis muy bien el ritmo y es clara la imagen mental, seréis consciente.
video_6_segment_1043.wav | antes del paso de la energía hacia arriba y sentiréis su efecto estimulante. Si deseáis un aumento de fuerza mental, podéis hacer una
video_6_segment_1044.wav | hacer subir esta energía hasta el cerebro en lugar de hacerlo hasta el flexo solar, dando la orden mental y teniendo la idea.
video_6_segment_1045.wav | imagen mental de la transmisión al cerebro. El hombre o mujer que hace obra creadora mental o manual, podrá utilizarlo.
video_6_segment_1046.wav | la energía reproductora en su obra practicando el mencionado ejercicio, haciendo ascender la energía con la inhalación.
video_6_segment_1047.wav | y expelíéndola con la exhalación. En esta última forma de ejercicio solo entra la alena acción, las porciones requeridas en
video_6_segment_1048.wav | en la obra y el saldo restante se acumulará en el plexo solar. Comprenderéis naturalmente que no son los fluidos.
video_6_segment_1049.wav | de reproducción los que son llevados hacia arriba y utilizados, sino la energía pránica, etérica, que los aninos.
video_6_segment_105.wav | dará su fruto de gran trascendencia. Esta obra tratará de la ciencia yogi de la respiración que incluye todo lo que es
video_6_segment_1050.wav | como si fuera el alma del organismo reproductor, es usual tener la cabeza inclinada hacia adelante como daño.
video_6_segment_1051.wav | y naturalmente durante el ejercicio de la transmutación. 10. Para estimular el cerebro, los yogis
video_6_segment_1052.wav | han encontrado muy útil el siguiente ejercicio para estimular la acción del cerebro por el propósito de producir pensamientos y razonamientos.
video_6_segment_1053.wav | claros. Tiene un poder asombroso para aclarar las ideas y tonificar el sistema nervioso y aquellos que se coluncan.
video_6_segment_1054.wav | en sagran, a trabajos mentales lo encontrarán muy útil, pues no solo lo sabilitará para hacer mejor su trabajo, sino que también
video_6_segment_1055.wav | les proporcionará un medio de refrescar y despejar la mente después de una ardua labor intelectual.
video_6_segment_1056.wav | Sentao en una postura herguida, manteniendo rey tala columna espinal, con la vista vien al frente, y las manos desvuelan.
video_6_segment_1057.wav | descansando sobre la parte superior de las piernas. Respira trímicamente, pero en vez de hacerlo por las dos fosas nasales.
video_6_segment_1058.wav | como en los ejercicios ordinarios, oprimid con el dedo pulgar, el conducto izquierdo de la nariz e inalaz por el conducto derecho.
video_6_segment_1059.wav | Entonces, acá a tel pulgar, cerrate el conducto derecho con un dedo y exhalad por la fosa de la sal izquierda. Después...
video_6_segment_106.wav | conocido por el fisiólogo e ingenista occidental y además el aspecto oculto del asunto. No sólo señalarca
video_6_segment_1060.wav | sin cambiar los dedos inalá por el conducto izquierdo y cambiando los dedos exalá por el derecho. Luego innoble.
video_6_segment_1061.wav | al lado por el derecho y exhalad por el izquierdo, y así sucesivamente alterlando las fosas nasales, como se ha identificado.
video_6_segment_1062.wav | que cada más arriba, cerrando el conducto, no usado con el pulgar o índice. Esta es una de las formas más antiguas de respirar.
video_6_segment_1063.wav | de la situación yogi, muy importante y valiosa, y muy dignas de ser adquirida. Para los yogis es sumamente divertido saber que este mes
video_6_segment_1064.wav | todo es frecuentemente presentado en el mundo occidental como el secreto completo de la respiración yogi.
video_6_segment_1065.wav | Para a la mente de muchos lectores occidentales, la respiración yogi no le sujiera nada más que el cuadro de un Hindu sentado es.
video_6_segment_1066.wav | serguido y alternando los conductos del anariz en el acto de respirar. Esto sólo y nada más.
video_6_segment_1067.wav | Confiamos que esta pequeña obra abrirá los ojos de la respiración yogi y los numerosos métodos por los cuales puede ser
video_6_segment_1068.wav | empleada. 11. La gran respiración psíquica Yogi. Los Yogi's tienen una forma favorita de respiración psíquica.
video_6_segment_1069.wav | que practican de vez en cuando, a la que se dio un término sáncrito, muy oequivalente, es de un modo general, el mismo.
video_6_segment_107.wav | camino hacia la salud física, de acuerdo con lo llamado respirar profundo por los científicos rockidentales, sino que también penetra.
video_6_segment_1070.wav | mencionado arriba. Lo hemos dado al final, porque requiere que el estudiante esté práctico en la respiración rímica y formación
video_6_segment_1071.wav | de imágenes mentales, lo que ahora habrá adquirido por los ejercicios precedentes, los principios generales de la gran respiración.
video_6_segment_1072.wav | pueden ser resumidos en el antiguo dicho Hindu, bendito es el yogi que puede respirar a través de sus huesas.
video_6_segment_1073.wav | Es de ejercicio generará de prana el sistema entero y el estudiante saldrá de él con cada hueso, músculo, nervos.
video_6_segment_1074.wav | servió, célula, tejido, órgano y parte, vigorizado y armonizado por el prana y el ritmo de la respiración.
video_6_segment_1075.wav | Es un purificador completo y general del sistema, y el que lo practica cuidadosamente, se entira como si se le hubiera dado un poco.
video_6_segment_1076.wav | un nuevo cuerpo recientemente creado desde la coronilla de la cabeza hasta la punta de los dedos de los pies.
video_6_segment_1077.wav | que el ejercicio hable por sí mismo, uno, a costarse en una posición perfectamente cómoda y sin tensión muscular.
video_6_segment_1078.wav | 2. Respira rímicamente hasta que esté perfectamente establecido el ritmo. 3. Entonces inaudible.
video_6_segment_1079.wav | hablando y exhalando, formar la imagen mental de que la respiración es absorbida a través de los huesos de las piernas y el
video_6_segment_108.wav | en las fases menos conocidas de la cuestión, mostrando cómo el yogi indú controla su cuerpo, aumenta su capacidad.
video_6_segment_1080.wav | feliz a través de los mismos, luego a través de los huesos de los brazos, después a través de la superficie del cráneo.
video_6_segment_1081.wav | en seguida a través del estómago, luego a través de los órganos de reproducción, después, como si estuviera viajando a hacer.
video_6_segment_1082.wav | hacia arriba y hacia abajo, a lo largo de la columna espinal, y finalmente, como si la respiración se inalara.
video_6_segment_1083.wav | exhalara a través de cada poro de la piel llenando todo el cuerpo de prana y vida. 4. Luego respirando
video_6_segment_1084.wav | ridmicamente enviar la corriente de Prana a los 7 centros vitales por turno del modo siguiente y usando la pintura mental.
video_6_segment_1085.wav | como en los ejercicios anteriores, a la frente, b a la parte posterior de la cabeza, c a la
video_6_segment_1086.wav | base del cerebro, de alplexo solar, e a la región sacra parte inferior de la espinador sal.
video_6_segment_1087.wav | F a la región del ombligo, G a la región reproductiva, terminar haciendo circular la corriente de prana de acuación.
video_6_segment_1088.wav | y paralla desde la cabeza los pies varias veces, cinco concluir con la respiración purificadora.
video_6_segment_1089.wav | 16.
video_6_segment_109.wav | y desarrolla el lado espiritual de su naturaleza por la ciencia de la respiración. El yogi realiza un
video_6_segment_1090.wav | por el poder voluntad acompañado de la respiración rímpica, las cualidades y propiedades mentales deseadas, sino que también desarrollan
video_6_segment_1091.wav | facultades espirituales o más bien ayudan su desembolvimiento del mismo modo. Las filosofías orientales enseñan que el hombre posee
video_6_segment_1092.wav | en muchas facultades que al presente se hayan en un estado latente, pero que se desarrollarán a medida que la raza progrese.
video_6_segment_1093.wav | Enseñan también que el hombre, por el esfuerzo oportuno de la voluntad, y ayudado por condiciones favorables, puede contribuir al desemboluño.
video_6_segment_1094.wav | movimiento de estas facultades espirituales, desarrollándolas mucho más pronto que en el proceso ordinario de evolución.
video_6_segment_1095.wav | En otras palabras, uno puede a una hora desarrollar poderes espirituales de conciencia que no llegaran a ser propiedad común de la rara.
video_6_segment_1096.wav | hasta que transcurran largas edades de desenvolvimiento gradual bajo la ley de evolución.
video_6_segment_1097.wav | si os dirigidos a este fin la respiración rímpica juega un papel importante. No hay desde luego una propiedad mística en la respiración
video_6_segment_1098.wav | misma, a pesar de sus asombrosos resultados, pero el ritmo producido por la respiración yogi, es tal, que coloca todo el sistema.
video_6_segment_1099.wav | y por esto, el cerebro, bajo un control perfecto, en perfecta armonía, y por esto, medio seo tiene la condición más apropiada.
video_6_segment_11.wav | esas y conocimiento al nuevo mundo. Así, va a varata, llegó a Chicago, mientras se preparaba la exposición mundial de colúbrica.
video_6_segment_110.wav | una serie de ejercicios por medio de los cuales obtiene el dominio de su cuerpo y lo habilita para enviar a cualquier órgano o parte de la gente.
video_6_segment_1100.wav | para el desarrollo de las facultades latentes. En esta obra no podemos penetrar muy profundamente en la filosofía del Oriente.
video_6_segment_1101.wav | en los relativos al desenvolvimiento espiritual, porque este asunto exigiría volúmenes para tratarlo, y además es demasiado abstract.
video_6_segment_1102.wav | para interesar al común lector. Hay también otras razones, bien conocidas por los ocultistas, para que este conocimiento no se
video_6_segment_1103.wav | ha esparcido extensamente por ahora. Estad seguros, querido estudiante, que cuando llegue el tiempo se abrirá antes.
video_6_segment_1104.wav | Cuando el chena estudiante está preparado, el gurú maestro aparece en este capítulo.
video_6_segment_1105.wav | Daremos direcciones para el desenvolvimiento de dos fases de conciencia espiritual. A saber, uno, la conciencia de la identidad.
video_6_segment_1106.wav | de la Alma y dos, la conciencia de la conexión del alma con la vida universal. Los dos ejercicios que damos
video_6_segment_1107.wav | más adelante son simples y consisten en imágenes mentales firmemente mantenidas acompañadas de la respiración rítmica.
video_6_segment_1108.wav | En la estudiante no debe esperar demasiado al principio, debe apurarse despacio y concentrarse con crecer como la flor del
video_6_segment_1109.wav | de semilla hasta rosa. Autoconciencia del alma, el yo real no es el cuerpo, ni aún la mena.
video_6_segment_111.wav | una mayor corriente de fuerza vital o prana, fortaleciendo y violorizando de esta forma la parte u órgano que desees.
video_6_segment_1110.wav | del hombre. Esto forma en una parte de su personalidad, el yo inferior, el yo real, es el ego, cuya manifestación.
video_6_segment_1111.wav | es la individualidad. El yo real es independiente del cuerpo en el cual habita y es hasta independiente del medio.
video_6_segment_1112.wav | de canismo delamente que utiliza como instrumento. El llor real es una gota del divino océano y ese terno e
video_6_segment_1113.wav | indestructible. No puede morir o ser aniquilado, y suceda lo que suceda al cuerpo, el yor real, no deja de existir.
video_6_segment_1114.wav | es el alma. No penséis que vuestra alma es algo aparte de vosotros porque vosotros soy.
video_6_segment_1115.wav | El alma y el cuerpo, cuya materia cambia cada día, es la parte irreal y transitoria de vosotros que abandonaréis.
video_6_segment_1116.wav | algún día, podéis desarrollar las acultades de modo que sea es consciente de la realidad del alma y de su independencia del cuerpo.
video_6_segment_1117.wav | El método yogi para tal desenvolvimiento consiste en la meditación sobre el yo verdadero o alma, a comprobar.
video_6_segment_1118.wav | de la respiración rímpica. El siguiente ejercicio es la forma más simple. Colocate el cuerpo en una posición rímpica.
video_6_segment_1119.wav | y sin atención muscular. Respirán ritmicamente y meditat sobre el yo real, pensando en que sois un
video_6_segment_112.wav | Esta familiarizado, con todo lo que su hermano científico occidental conoce sobre los efectos fisiológicos
video_6_segment_1120.wav | una entidad independiente del cuerpo, aunque, habilitándolo, y que lo podéis dejar a voluntad. Pensad que sois no un cuerpo sino un
video_6_segment_1121.wav | un espíritu y que vuestro cuerpo es solo una involuntura útil y confortable, además de una parte de vuestro yo.
video_6_segment_1122.wav | real. Pensad que soy seres independientes que usáis el cuerpo solo porque os conviene hacerlo. Durante la meditación
video_6_segment_1123.wav | olvida que llegáis a ser casi completamente inconscientes de su existencia y os parecerá estar fuera del cuerpo al
video_6_segment_1124.wav | va al podéis volver después de terminado el ejercicio. Esta es la parte esencial de los métodos de la respiración meditativa YoM.
video_6_segment_1125.wav | y si se persiste en ella dará a uno una sombrosa percepción de la realidad del alma y el sentimiento
video_6_segment_1126.wav | la casi independencia del cuerpo. Con frecuencia vendrá el sentido de la inmortalidad con este aumento de conciencia y la persona.
video_6_segment_1127.wav | ahora comenzará a dar señales de desarrollo espiritual que será notado por ella misma e igualmente por los demás. Pero no deben tregar.
video_6_segment_1128.wav | demasiado a vivir en las regiones superiores o despreciar su cuerpo, porque está en el plano para un propósito y no debe
video_6_segment_1129.wav | de descuidar la oportunidad de adquirir las experiencias necesarias para su perfectionamiento ni perder el resto de su cuerpo.
video_6_segment_113.wav | de una respiración correcta, pero sabe también que hay algo más en el aire que obsígeno y drogeno y nitrógeno.
video_6_segment_1130.wav | que es el templo del Espíritu. Conciencia espiritual. El Espíritu, en el hombre, sea la más elevada manifestación de su
video_6_segment_1131.wav | alma es una gota en el océano de espíritu aparentemente separada y distinta, pero realmente en contacto con el
video_6_segment_1132.wav | se anomismo y con todas las otras gotas de él. A medida que un hombre desarrolla con ciencia espiritual, se hace
video_6_segment_1133.wav | más y más consciente de su relación con el Espíritu universal, o mente universal, como algunos la denominan.
video_6_segment_1134.wav | Siente alguna vez como si estuviera casi en unión mental con ella, con la mente universal, y después pierde otra vez.
video_6_segment_1135.wav | la sensación del contacto y relación. Los Yobis tratan de obtener el estado de conciencia universal por la meditación.
video_6_segment_1136.wav | y la respiración ríndica, y muchos han obtenido así el grado más elevado de realización espiritual,
video_6_segment_1137.wav | al hombre en esta etapa de su existencia. El estudiante de esta obra no necesitará por ahora las instrucciones más elevadas.
video_6_segment_1138.wav | acerca del adoptado, en virtud de que tiene mucho que hacer y realizar antes de que alcance este grado.
video_6_segment_1139.wav | pero puede ser bueno iniciarle en los grados elementales de los ejercicios yogis para el desenvolvimiento de la conciencia universal.
video_6_segment_114.wav | y que la simple oxigenación de la sangre no es el único fenómeno que se produce al respirar. Conoce algo acerca de la
video_6_segment_1140.wav | y si tiene celo y perseverancia descubrirá métodos por medio de los cuales podrá progresar. El camino está siempre abierto.
video_6_segment_1141.wav | para que el que está preparado para recorrer el sendero. El ejercicio siguiente será muy útil para desarrollar la conciencia a nivel
video_6_segment_1142.wav | al, a aquellos que lo practiquen con constancia. Colocad vuestro cuerpo en una posición reclinada y sin tensión
video_6_segment_1143.wav | muscular, respirar rímicamente y meditar sobre vuestra relación con la mente universal, de la cual solo sois un
video_6_segment_1144.wav | átomo, pensar que estáis en contacto con el todo y en unión mental con todo, ve todo como uno y vuestra átomo.
video_6_segment_1145.wav | alma como una parte de ese uno. Sentí que estáis recibiendo las vibraciones de la mente universal y participando de su poder.
video_6_segment_1146.wav | de la meditación siguiente, ha, con cada inhalación, pensado en la
video_6_segment_1147.wav | que estáis atrayendo a vosotros la fuerza y el poder de la mente universal. Cuando exaleis pensar que estáis pasando a otros
video_6_segment_1148.wav | el mismo poder que está en llenos de amor para todo lo que tiene vida y deseando que todos participen de las mismas bendiciones que vos lo hicimos.
video_6_segment_1149.wav | nosotros estáis actualmente recibiendo. Deja que circule por vuestro intermedio el poder universal. V.
video_6_segment_115.wav | de Prana, que sus hermanos de Occidente ignoran y está al corriente de la naturaleza, y manera de manipular este gran principio de energía.
video_6_segment_1150.wav | mostrarmente en un estado de reverencia y meditat sobre la grandeza del amente universal. Abríos al flujo de la sabiduría de
video_6_segment_1151.wav | la cual os llenará de la sabiduría de la iluminación, y entonces dejar de fluir de vosotros lo que habéis recibido hacia vosotros.
video_6_segment_1152.wav | nuestros hermanos y hermanas aquí en Amais y de seáis a ayudar. Este ejercicio deja en aquellos que no practican una sensación.
video_6_segment_1153.wav | completamente nueva, de fuerza, poder y sabiduría, y un sentimiento de exaltación y dicha espiritual.
video_6_segment_1154.wav | solo debe practicarse de una manera seria y revelente, y no ensayarse con ligereza. Direcciones
video_6_segment_1155.wav | Generales, los ejercicios dados en este capítulo requieren las condiciones y la apitumental adecuadas, la persona fríbola.
video_6_segment_1156.wav | o de una naturaleza poco seria, o la que no tiene una sensación de espiritualidad o reverencia, haría mejor por pasarlos por alto, pues ni
video_6_segment_1157.wav | ningún resultado obtendrá, y además sería jugar con cosas de un orden elevado, lo que nunca es beneficioso.
video_6_segment_1158.wav | Estos ejercicios son para los pocos que pueden comprenderlos. Los otros no se sentirán atraídos a ensayarlos.
video_6_segment_1159.wav | Durante la meditación, deja que la mente se detenga sobre las ideas dadas en el ejercicio hasta que lleguen a ser claras a la mente.
video_6_segment_116.wav | Esta perfectamente informado de sus efectos sobre el cuerpo y la mente humana. Sabes que con una respiración rímic
video_6_segment_1160.wav | y gradualmente se manifiesten como conciencia real dentro de vosotros. La mente llegará por grandes a ser pasivas.
video_6_segment_1161.wav | o segada, y la imagen mental se manifestará claramente. No debéis entregaros a estos ejercicios con demasiada frecuencia ni
video_6_segment_1162.wav | y permitir que el estado del dicho os produzca desagradables los asuntos de la vida diaria. Estos son útiles innecesarios para vosotros.
video_6_segment_1163.wav | nosotros, y jamás debe inseludir una lección, por desagradable, que os pueda ser, que la alegría producida por el desemolvimiento de
video_6_segment_1164.wav | conciencia osos tenga y fortalezca para las pruebas sin causar los descontentos y disgustos. Todo es bueno.
video_6_segment_1165.wav | y cada cosa tiene su lugar. Muchos de los estudiantes que practican estos ejercicios desearán con el tiempo conocer más.
video_6_segment_1166.wav | Están seguros que a su debido tiempo, haremos que no busqueis en vano. Seguita adelante con ánimo y confianza, manteniendo la
video_6_segment_1167.wav | mirada hacia el oriente de donde viene el sol naciente. La paz sea con vosotros y para todos los hombres.
video_6_segment_1168.wav | Sin, haces escuchado, ciencia indú-yogi de la respiración, manual de filosofía oriental.
video_6_segment_1169.wav | mental de la respiración y el desarrollo físico, mental, psíquico y espiritual. Narrado por Artur Mas.
video_6_segment_117.wav | se pueden colocar en vibración armónica con la naturaleza y ayudar al desenvolvimiento de sus poderes latentes y que controlan
video_6_segment_118.wav | cuando su respiración no sólo puede curarse a sí mismo y a otros, sino también de cerrar el temor, las preocupaciones y hemos
video_6_segment_119.wav | enseñar esto es el objeto de la obra. Queremos dar en pocos capítulos explicaciones con Cisa
video_6_segment_12.wav | convierta y fue invitado a dar conferencias. Sus disertaciones fueron un éxito y personas llegadas de todo el mundo para visitar la feria.
video_6_segment_120.wav | las e instrucciones que podrían ocupar volúmenes. Esperamos despertar la noción del valor de la ciencia de la respiración.
video_6_segment_121.wav | Capítulo 3 teoria exotérica de la respiración. En este capítulo expone
video_6_segment_122.wav | pondremos brevemente las teorías del mundo científico occidental acerca de las funciones de los órganos respiratorios y el papá.
video_6_segment_123.wav | el que desempeña la respiración en la economía humana. En los capítulos siguientes presentaremos las teorías adicionales.
video_6_segment_124.wav | y los hechos comprobados por las investigaciones de la escuela oriental. El oriental acepta las teorías y los hechos para
video_6_segment_125.wav | presentados por sus hermanos occidentales que hace siglos conoce, y agrega mucho que ellos no aceptan por ahora, pero que asude.
video_6_segment_126.wav | debido tiempo descubrirán y dándoles nombres nuevos, los presentarán al mundo como una gran verdad. Antes de considerarla ideaos.
video_6_segment_127.wav | accidental será, tal vez, conveniente dar una explicación somera de los órganos de la respiración.
video_6_segment_128.wav | consisten de los pulmones y de los pasajes de aire que ellos conducen. Los pulmones son dos y ocupan la que
video_6_segment_129.wav | Amara Pleural del Torax, uno a cada lado de la línea media, estándose parados uno del otro por el corazón los pasos sanguíneos.
video_6_segment_13.wav | se entusiasmaron con su mensaje. Muchos de ellos se convirtieron en sus seguidores y le pidieron comenzar una nueva religión.
video_6_segment_130.wav | mayores y los grandes tubos conductores de la aire. Cada pulmón está libre en todas direcciones, excepto en la
video_6_segment_131.wav | la raíz, formada principalmente por los bronjos, arterias y venas que ponen en conexión los pulmones con lata.
video_6_segment_132.wav | traquea y el corazón. Los pulmones son esponjosos y porosos y sus tejidos son muy alásticos.
video_6_segment_133.wav | Están cubiertos por una involuntura delicada, aunque fuerte, conocida bajo el nombre de saco pleurado, una pared de la cual se ha
video_6_segment_134.wav | se adieres trechamente al pulmón y la otra a la interna del pecho y que se grega un fluido que permite a los
video_6_segment_135.wav | lados internos resbalar suavemente uno sobre otro en el acto de respirar. Los pasajes de aire consiguen
video_6_segment_136.wav | el interior del anariz, farinje, larinje, tráquea y tubos bronquiales. Cuando respiramos, hacemos en
video_6_segment_137.wav | entrar en la aire por la nariz, donde se calienta, al ponerse en contacto con la membrana mucosa, que está provista abundantemente.
video_6_segment_138.wav | de sangre, y después que ha pasado por la farinje y la larinje entra en la tráquia. Esta se divide en numerosos
video_6_segment_139.wav | tubos, llamados tubos bronquiales, bronquios, los cuales a su vez se subdividen y terminan en nuevas y diminuyan.
video_6_segment_14.wav | Vaba a Barata, aceptó escribir sus conocimientos y enseñanzas. Al regedor del año 1900, conoció al William Wolker-Hazard.
video_6_segment_140.wav | subdivisiones en todos los pequeños espacios de aire de los que cuentan por millones los pulmones. Un escritora demostra
video_6_segment_141.wav | que si las células de aire de los pulmones fueran extendidas, una al lado de la otra, cubrirían una superficie de católogos.
video_6_segment_142.wav | por cemil pies cuadrados. El aire es introducido en los pulmones por la acción del día frango, músculo grande, fuerte,
video_6_segment_143.wav | y delgado que se extiende a través del tronco separando la cavidad oráctica de la abdominal, la acción del día frangmal.
video_6_segment_144.wav | es casi tan automática como la del corazón, aunque él pueda ser transformado en músculo se mivó luntario por el
video_6_segment_145.wav | esfuerzo de la voluntad. Cuando se dilata aumenta la capacidad del pecho y pulmones y el aire se precipita en el vacío hacia el endo.
video_6_segment_146.wav | informado. Cuando cesa la dilatación, el pecho y los pulmones se contraen, y el aire es así expelido. Ahora...
video_6_segment_147.wav | Antes de considerar lo que sucede con el aire en los pulmones, examinemos un momento como tiene en lugar la circulación de las años.
video_6_segment_148.wav | la sangre, como sabéis, es impedida por el corazón a través de las arterias a los capilares, llegando así a cada puerto.
video_6_segment_149.wav | parte del cuerpo que vitaliza alimenta y fortalece. Reyes a después, por medio de los capilares, por otra vía, las
video_6_segment_15.wav | Quinsón, un abogado, escritor, ocultista, pionero del movimiento del nuevo pensamiento y considerado el introductor del libro.
video_6_segment_150.wav | venas al corazón de donde es enviada a los pulmones. La sangre sale para su viaje arterial, de un color raro.
video_6_segment_151.wav | rojo brillante y rica en cualidades y propiedades vitales, y vuelve por la ruta venosa, pobre, azul y simbólica.
video_6_segment_152.wav | brillo, cargada de los detritos del sistema, parte como una corriente fresca de las montañas y vuelve como deshago de albañal.
video_6_segment_153.wav | dirigiéndose a la aurícula derecha del corazón. Cuando esta aurícula se ha llenado, se contrae y hace pasar la corriente de
video_6_segment_154.wav | sangre a través de una abertura del ventrículo derecho del corazón, el cual a su vez la envía los pulmones donde se han estado.
video_6_segment_155.wav | distribuida por millones de vasos capilares a las células de aire de que hemos hablado. Volvamos ahora a la función.
video_6_segment_156.wav | de los pulmones. La impura corriente de sangre se distribuien los millones de delicadas células de aire de los pulmones.
video_6_segment_157.wav | Al inspirar, el oxígeno de la aire se pone en contacto con la sangre impura por medio de los vasos capilares cuyas paredes son bastantes.
video_6_segment_158.wav | antegruizas para que la sangre no pueda atravesarlas y los suficientes delgadas para permitir a lo que siguen o penetrar.
video_6_segment_159.wav | el oxígeno entra en contacto con la sangre, una especie de combustión tiene lugar, la sangre toma el oxígeno y pone en libertad el asigno.
video_6_segment_16.wav | yoga en los Estados Unidos. Amos acordar a unirse para escribir los libros en los que Barata proveería el material y aquí.
video_6_segment_160.wav | sido carbónico, generado de los detritos y la materia venenosa que ha recogido de todas las partes del organismo.
video_6_segment_161.wav | sangre así purificada y oxigenada, vuelve otra vez al corazón, rica, roja y brillante, cargadas de propiedad.
video_6_segment_162.wav | de las ciudades y cualidades vitales. A llegar a la orícula izquierda del corazón, es impedida dentro del ventrículo izquierdo de dos
video_6_segment_163.wav | de es enviada nuevamente a través de las arterias en misión de distribuir la vida a todas las partes del organismo.
video_6_segment_164.wav | Se calcula que 24 horas atraviesan los capilares de los pulmones alrededor de 17.000 litros de sal.
video_6_segment_165.wav | sangre, pasando los corpusculos en simple fila y exponiendo sus lados al oxígeno de la aire.
video_6_segment_166.wav | lideran los diminutos detalles del proceso aludido, se siente uno invadido por el asombro y la admiración ante la solicitud de inteligencia.
video_6_segment_167.wav | enciá infinitas de la naturaleza. Vemos que si una cantidad suficiente de aire nuevo no llega a los pulmones, la
video_6_segment_168.wav | corriente impura de sangre venenosa, no se purifica, y el cuerpo no solo queda privado de nutrición, sino que los desperdicios que
video_6_segment_169.wav | que hubieran podido ser destruidos son de muertos a la circulación en venena en el organismo y así ocasionan la muerte.
video_6_segment_17.wav | sin son la virida para redactar, y que sus textos se publicarían con el seudónimo de Yogi Rama-charaka.
video_6_segment_170.wav | El aire impuro obra de la misma manera, aunque en grado o menor. Se verá también que sin inspirar la cantidad necesaria de ahí.
video_6_segment_171.wav | la sangre no puede continuar su obra y el cuerpo insuficientemente nutrido, cae enfermo o solo posee.
video_6_segment_172.wav | un estado de salud imperfecta. La sangre de uno que respira de manera impropia es naturalmente de un color azul oscuro a la
video_6_segment_173.wav | que le falta el rico rojo de la sangre arterial. Esto lo vemos a menudo en una pobre complexión mientras que una respuesta
video_6_segment_174.wav | la inspiración correcta y por consiguiente una buena circulación produce una complexión fuerte, brillante y llena de salud y vida.
video_6_segment_175.wav | Un poco de reflexión nos mostrará la importancia vital de una respiración correcta. Si la sangre no es completo,
video_6_segment_176.wav | purificada por el proceso regenerador de los pulmones, vuelve a las arterias en un estado anormal, sin haber eliminado la
video_6_segment_177.wav | las impurezas que tomo en su viaje de regreso. Si estas impurezas vuelven al sistema, se manifestaran seguramente en alguna forma.
video_6_segment_178.wav | forma de enfermedad, y ase a de la sangre, u otra resultante del funcionamiento alterado de algún órgano otegido en su fútbol.
video_6_segment_179.wav | suficientemente nutrido. Cuando la sangre es debidamente expuesta al aire en los pulmones, sus impurezas no solamente son de
video_6_segment_18.wav | Yogi Ramacharaka utilizó un pseudónimo y su verdadera identidad se mantuvo en secreto durante mucho tiempo su legado como escritor.
video_6_segment_180.wav | destruidas y eliminadas con el gas acido carbonico, sino que toma también cierta cantidad de oxígeno que lleva a todas las
video_6_segment_181.wav | las partes del cuerpo donde es necesario para que la naturaleza pueda ejecutar su obra convenientemente.
video_6_segment_182.wav | el oxígeno entra en contacto con la sangre, se une con la hemoglobina y es llevado a cada célula tejido musculó.
video_6_segment_183.wav | y órgano que vigoriza y fortalece, reemplazando las células y tejidos gastados por nuevos materiales.
video_6_segment_184.wav | que la naturaleza transforma para su uso. La sangre arterial, bien expuesta al aire, contiene alrededor de 20.
video_6_segment_185.wav | 25% de oxígeno libre. No solamente cada parte se vitaliza con el oxígeno sino que el acto de la vida
video_6_segment_186.wav | digestión depende materialmente de una cierta oxigenación del alimento y esto puede realizarse únicamente cuando
video_6_segment_187.wav | el oxígeno entra en contacto con el alimento y produce una cierta forma de combustión. Es por consiguiente necesidad de la gente.
video_6_segment_188.wav | necesario que una provisión suficiente de oxígeno se almacenada por los pulmones. Esto explica el hecho de que los
video_6_segment_189.wav | fulmones débiles y digestiones pobres se encuentren simultaneamente con tanta frecuencia, para darse cuenta de la completa significación.
video_6_segment_19.wav | el programa estro espiritual a perdurado. Sus enseñanzas han influenciado a generaciones de personas interesadas en el yoga
video_6_segment_190.wav | de esta firmación es necesario recordar que el cuerpo entero recibe nutrición del alimento asimilado y el alimento de la alimentación.
video_6_segment_191.wav | y que con una asimilación imperfecta aquella será siempre incompleta. También los pulmones deprenten de la misma fuente de alimentación.
video_6_segment_192.wav | y si por causa de una respiración imperfecta, la asimilación se hace desectuosa, y ellos se debilitan, estarán todavía
video_6_segment_193.wav | menos en condiciones para desempeñarse sus funciones, y el cuerpo a su turno también se debilitará. Cada partícula de anuncio
video_6_segment_194.wav | de un alimento o bebida, debe ser oxígenada para que pueda ceder la propia nutrición y los desperdicios del organismo adquirir las cosas.
video_6_segment_195.wav | condiciones necesarias para ser eliminadas del sistema, una cantidad suficiente de oxígeno significa nutrición imperfecta.
video_6_segment_196.wav | Eliminación imperfecta y salud imperfecta. En verdad respirar es vivir. La combustión
video_6_segment_197.wav | resultante del cambio en las materias gastadas, genera calor y equilibra la temperatura del cuerpo. Las personas que respiran bien tienen
video_6_segment_198.wav | menos probabilidades de resfriarse y generalmente poseen una crana abundancia de sangre que les permite resistir a los cambios.
video_6_segment_199.wav | de temperatura. Además de los importantes procesos y mencionados, el acto de la respiración ejercita los órganos y
video_6_segment_2.wav | Artur Mas. Introducción Yogi en ramacharaka es el seodónimo que eligieron Baba a la Monsignal.
video_6_segment_20.wav | la espiritualidad y el crecimiento personal y su obra continúa siendo una fuente de inspiración y conocimiento en la
video_6_segment_200.wav | músculos internos, hecho al cual los escritores occidentales sobre la materia no dan por lo común gran importancia mientras que el sistema de la materia de la materia de la materia
video_6_segment_201.wav | que los yogis lo aprecian debidamente. En una respiración incompleta no todas las células de los pulmones entran en función.
video_6_segment_202.wav | y se pierde así una gran parte de la capacidad pulmonar, sufriendo el sistema en proporción a la falta de oxigenación.
video_6_segment_203.wav | Los animales inferiores en su estado nativo respiran naturalmente y es intudable que el hombre primitivo hizo lo mismo.
video_6_segment_204.wav | todo a normal de vivir, adoptado por el hombre civilizado, le ha apartado de aquella respiración natural y la raza ha sufrido las consulsas.
video_6_segment_205.wav | secuencias de esta desviación. La única salvación física del hombre es volver a la naturaleza.
video_6_segment_206.wav | capítulo 4, teoría es oterica de la respiración. La ciencia de la respiración, como muchas otras enseñas,
video_6_segment_207.wav | canzas tiene doble aspecto, uno esotérico o interno y otro exotérico o externo. Su faz fisiolo
video_6_segment_208.wav | Puede ser denominada como la parte externa o exotérica del asunto, y el aspecto que vamos a considerar ahora como la
video_6_segment_209.wav | esotérica o interna. Los ocultistas de todas las edades y países siempre han enseñado por lo general en secreto,
video_6_segment_21.wav | actualidad. Ciencia Indu Yogi de la respiración es una obra que presenta los principios y las técnicas del
video_6_segment_210.wav | un número reducido de discípulos que existe en el aire una sustancia, o principio del cual deriva toda actividad vitalista.
video_6_segment_211.wav | y vida. Diferían en los términos y nombres que daban a esta fuerza así como en los detalles de las teorías, pero el principio
video_6_segment_212.wav | fundamental se puede encontrar en todas las demás enseñanzas y filosofías ocultas y durante siglos ha formado parte también en la
video_6_segment_213.wav | de las enseñanzas de los yogis orientales. Con el fin de evitar confusiones nacidas de las diferentes teorías con cernientes
video_6_segment_214.wav | a este gran principio, las cuales están comúnmente unidas a algún nombre dado a ese principio, nosotros lo designarán.
video_6_segment_215.wav | en esta obra con el término brana, palabra sáncrica que significa energía absoluta. Muchas autoridades.
video_6_segment_216.wav | entre los ocultistas. Enséñan que lo denominado Prana por los yogis es el principio universal de energía o fuerza.
video_6_segment_217.wav | y que toda energía o fuerza deriva de este principio, o más bien que es una forma particular de manifestación del mismo.
video_6_segment_218.wav | de este mismo. Estas teorías no son necesarias para el examen del asunto motivo de esta obra y por consiguiente nos limitaremos.
video_6_segment_219.wav | considerar a Prana como el principio de energía manifestado en todas las formas vivientes y que las distingue de las
video_6_segment_22.wav | Prana Yama, el control consciente y la regulación de la respiración tal como se enseña en la tradición del yoga indúbico.
video_6_segment_220.wav | inanimadas. Podemos considerarlo como el principio activo de la vida o fuerza vital si se quiere. Se encuentra en la
video_6_segment_221.wav | en todas las formas, desde la ameva hasta el hombre, y desde la más elemental de la vida vegetal hasta la más elevada de la
video_6_segment_222.wav | la vida animal. Parana, compenetra todo. Hayas en todas las formas animadas y como la filosofía o cuándo
video_6_segment_223.wav | que la vida está en todo en cada átomo, podemos deducir de sus enseñanzas que Prana está en todo.
video_6_segment_224.wav | las partes y en todas las cosas, y que la aparente falta de vida en algunas de ellas, es solamente un grado menor de manifestación.
video_6_segment_225.wav | Prana no debe confundirse con el ego, partícula del espíritu divino en cada alma alrededor de la cual.
video_6_segment_226.wav | se aglomerá materia y energía. Brana es simplemente una forma de energía empleada por el ego en su
video_6_segment_227.wav | humanifestación material. Cuando el ego abandona el cuerpo, no estando ya más el prana, bajo su control, responde.
video_6_segment_228.wav | únicamente a las órdenes de los átomos individuales o grupos de átomos que forman el cuerpo, y cuando este se desinterno,
video_6_segment_229.wav | y resuelven sus elementos originales, cada átomo toma consigo el suficiente prana para mantener su vitalidad.
video_6_segment_23.wav | En libro Explora cómo la respiración adecuada puede mejorar la salud, la energía y el bienestar físico, así como
video_6_segment_230.wav | y ser capaz de formar nuevas combinaciones, volviendo el plana no empleado al gran depósito universal de donde procede.
video_6_segment_231.wav | de. Mientras hay control de lego, existe cohesión y por su voluntad los átomos se mantienen unidos.
video_6_segment_232.wav | Prana es el nombre con que designamos un principio universal, el cual es la esencia de todo movimiento, fuerza o energía.
video_6_segment_233.wav | y a se manifieste como gravitación, electricidad, revolución planetaria o cualquier forma de vida desde la mano.
video_6_segment_234.wav | más elevada a la más inferior. Puede ser llamado el alma de la fuerza y de la energía en todas sus manifestaciones, o aquel principio.
video_6_segment_235.wav | que operando de cierta manera produce la forma de actividad que acompaña la vida. Este gran principio existe el
video_6_segment_236.wav | en todas las formas de materia y sin embargo no es materia. Está en el aire, pero no es aire ninguno de sus elementos químicos.
video_6_segment_237.wav | los animales y vegetales los respiran con el aire, pero si este no lo contuviera morirían, fuera con fuera,
video_6_segment_238.wav | era la cantidad de aire respirada. Esto mado por el sistema conjuntamente con el oxígeno y sin embargo no es el oxígeno.
video_6_segment_239.wav | El escritor de Brio, autor del Genesis, conocía la diferencia que existe entre el aire atmosférico y el principio.
video_6_segment_24.wav | profundizar en la meditación y la conexión espiritual. En la obra yogirra Macharaka explica los diferentes tipos de la gente.
video_6_segment_240.wav | misterioso y potente contenido en él. Habla de N.S.M.R.A.J.I.M. que traducido significa la red.
video_6_segment_241.wav | respiración del espíritu de vida. En Ebreo, Nesemet significa la respiración ordinaria de la Ireandosferico y Chayin.
video_6_segment_242.wav | vida o vidas, mientras que la palabra ruar quiere decir el espíritu de vida que según los ocultistas es el mismo príncipe.
video_6_segment_243.wav | principio al cual denominamos Brana. Brana está en el aire anmorsérico, pero está también en todas partes y veneta donde
video_6_segment_244.wav | el aire no puede llegar. El oxígeno del aire juega un papel importante en el sostenimiento de la vida animal y el carbón.
video_6_segment_245.wav | no desempeña una función similar en la vida vegetal, pero Prana tiene la suya propia y distinta en las manifestaciones.
video_6_segment_246.wav | estaciones de la vida, aparte de las funciones fisiológicas. Estamos constantemente inagando el aire cargado de perana.
video_6_segment_247.wav | y constantemente también extraemos este teacel apropiándolo para nuestro uso, encontrándose el prana en su esencia.
video_6_segment_248.wav | estado más libre en el aire y en regular cantidad, cuando este es puro, los sacamos de esa fuente más fácilmente.
video_6_segment_249.wav | que de cualquier otra. En la respiración ordinaria, absorbemos y extraemos una cantidad normal de prana, pero por la respiración.
video_6_segment_25.wav | de respiración y hóguica, como la respiración abdominal profunda, la respiración torácica y la respiración completa.
video_6_segment_250.wav | controlada y regulada, generalmente conocida como respiración yogi, nos ponemos en condiciones de extraer una cantidad más.
video_6_segment_251.wav | mayor que se concentra en el celebro y centros nerviosos para ser utilizada cuando sea necesario. Podemos almacenar brana.
video_6_segment_252.wav | de la misma manera que los acumuladores almacenan la electricidad. Los sumerosos poderes atribuídos a los ocultistas avanzados.
video_6_segment_253.wav | son debido en gran parte al conocimiento de este hecho y al uso inteligente de esta energía acumulada. Los hijos de la Iglesia de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la Ciudad de la
video_6_segment_254.wav | Yogis conocen que, por ciertas formas de respiración, pueden establecer determinadas relaciones con el depósito de prana y disponer de
video_6_segment_255.wav | el para sus necesidades. No sólo fortalecen de esta manera todas las partes del cuerpo, sino que el cerebro mismo puede recibir.
video_6_segment_256.wav | recibir un aumento de energía del mismo origen, las facultades latentes ser desarrolladas y adquirirse poderes
video_6_segment_257.wav | psíquicos. Aquel que posee la facultad de almacenar prana, se aconciente o inconscientemente y radia menudo vitalidad.
video_6_segment_258.wav | la aafirza que es sentida por los que entran en contacto con él, y tal persona puede comunicar su fuerza a otras y darles una
video_6_segment_259.wav | un aumento de vitalidad y fuerza que es sentida por los que entran en contacto con él, y tal persona puede comunicar su fuerza a otra.
video_6_segment_26.wav | porción a instrucciones detalladas sobre cómo practicar estas técnicas junto con sus beneficios para el cuerpo y la mente.
video_6_segment_260.wav | otras, y darles un aumento de vitalidad y salud. Lo que es llamado, curación magnética se produce de esta manera, aunque muchos de los
video_6_segment_261.wav | los magnetistas no se dan cuenta de el origen de su poder. Los científicos occidentales han tenido alguna idea de la existencia.
video_6_segment_262.wav | de esta gran principio del cual está cargado el aire, pero viendo que escapaba a la análisis químico y que no era registrado.
video_6_segment_263.wav | tratado por ninguno de sus instrumentos ha tratado generalmente con desdén la teoría oriental. No pudiendo explicar este príncipe.
video_6_segment_264.wav | y pio lo han negado. Sin embargo, parecen reconocer que el aire de ciertos lugares posee una cierta cantidad de algo.
video_6_segment_265.wav | y los médicos envían los enfermos a esos lugares con la esperanza de verlos recuperar la salud. El oxígeno de la aire
video_6_segment_266.wav | es asimilado por la sangre y utilizado por el sistema circulatorio. El prana del aire es asimilado por el sistema nervio.
video_6_segment_267.wav | y utilizado en su obra, y así como la sangre oxigenada, filcula por todas las partes del organismo, y cuida de su constante.
video_6_segment_268.wav | de la solución y reparación, así también, brana, fírcula por todas las partes del sistema nervioso, agregando fuerza y
video_6_segment_269.wav | vitalidad. Si nos representamos a plana como el principio activo de lo que llamamos vitalidad, podremos formarlos una idea muy
video_6_segment_27.wav | Ciencia Indu Yogi de la respiración se ha convertido en un libro de referencia para aquellos interesados en el yoga y la espíritu.
video_6_segment_270.wav | mucho más clara del papel importante que desempeña en nuestra vida. De la misma manera que el oxígeno de la sangre es consumido
video_6_segment_271.wav | por las necesidades del sistema, la provisión de prana es agotada por nuestros pensamientos, voliciones, acciones, excépticas.
video_6_segment_272.wav | y se hace necesario en consecuencia una reposición constante. Cada pensamiento, acto es esfuerzo de volución.
video_6_segment_273.wav | y movimiento de un músculo, gasta una cierta cantidad de lo que llamamos fuerza nerviosa, la cual es en realidad.
video_6_segment_274.wav | una forma de prana. Para mover un músculo, el cerebro envía un impulso sobre los nervios y el músculo
video_6_segment_275.wav | contrae ocasionando un gasto de prana proporcionado al esfuerzo realizado. Si se tienen cuenta que la mayor suma
video_6_segment_276.wav | de prana, tirida, por el hombre, le llega por medio de la Ireina lado, es fácil apreciar la importancia de una respiración.
video_6_segment_277.wav | correcta. Capítulo 5. El sistema nervioso. Se ha de notar que las teorías científicas.
video_6_segment_278.wav | Occidentales referentes a la respiración se limitan a la absorción de lo oxígeno y su uso a través del sistema circulato.
video_6_segment_279.wav | y su manifestación por los canales del sistema.
video_6_segment_28.wav | actualidad occidental. A través de sus enseñanzas, Yogi Ramacharaka contribuyó a difundir los principios del Yoga y la importancia.
video_6_segment_280.wav | de manera nerviosa. Antes de seguir adelante puede ser un tindar una rápida mirada al sistema nervioso. El sistema nervioso de
video_6_segment_281.wav | el hombre se divide en dos grandes sistemas, el sistema cerebro espinal y el sistema simpático. El cerebro espinal
video_6_segment_282.wav | consiste en toda aquella parte del sistema nervioso, contenida en la cavidad craneana y el canal espinal, es decir, el cerebro
video_6_segment_283.wav | y la medula espinal, así como los nervios ramificaciones de aquellos. Este sistema preside las funciones de la vida.
video_6_segment_284.wav | animal conocidas como volición, sensación, etcétera. El sistema asimpático incluye toda que ya para
video_6_segment_285.wav | del sistema nervioso localizado principalmente en las cavidades torácica abdominal y pelvica que se dice.
video_6_segment_286.wav | distribuye a los órganos internos, controlan los procesos involuntarios tales como el crecimiento la nutrición.
video_6_segment_287.wav | etcétera. El sistema cerebro espinal tiene bajo su dependencia la vista oído, gusto, olfato y tacto.
video_6_segment_288.wav | Y es el motor que emplea el ego para pensar, manifestar conciencia y ponerse en comunicación con el mundo exterior.
video_6_segment_289.wav | Este sistema puede compararse a un sistema telefónico, constituyendo el cerebro, la oficina central y la medula espinal.
video_6_segment_29.wav | de la respiración consciente en el mundo occidental, hallando el camino para la popularidad y la adopción generalizada.
video_6_segment_290.wav | y nervios, los cables e hilos, respectivamente. El cerebro es una masa de tejido nervioso y consiste
video_6_segment_291.wav | tres partes. El cerebro propiamente dicho que ocupa la parte anterior, media y posterior del craneo. El cerebelo
video_6_segment_292.wav | o pequeño cerebro que llena la parte inferior y posterior del cráneo y la médula oblongada, que es el principio en el mundo.
video_6_segment_293.wav | sanchado de la medula espinal y está situada frente al cerebelo. El cerebro es el órgano de aquella parte de la mende.
video_6_segment_294.wav | que se manifiesta como acción intelectual. El cerebelo rige los movimientos de los músculos voluntarios. La medita
video_6_segment_295.wav | la obra un gaba es el extremo superior de la medula espinal y de esta y del cerebro se ramifican los nervios craneanos.
video_6_segment_296.wav | que se extienden a varias partes de la cabeza a los órganos de los sentidos especiales de la respiración y a algunos del Torre.
video_6_segment_297.wav | la Medula Espinal llena el canal de la Columna Vertebral y es una larga masa de sustancia nerviosa que se ha
video_6_segment_298.wav | ramifica por entre las vertebras en los nervios que se dirigen a todas las partes del cuerpo. La médula espinal se mejan
video_6_segment_299.wav | a un largo cable telefónico y los nervios a los hilos de uso particular en conexión con aquel.
video_6_segment_3.wav | Abarata y William Qualquer Adkinson para escribir sus libros conjuntos en homenaje al maestro de Abarata, Ramacharaka.
video_6_segment_30.wav | del yoga en el siglo XX y más allá. Capítulo 1 Salam.
video_6_segment_300.wav | El sistema nervioso simpático consiste en una doble cadena de ganglios paralelos a la columna vertebral y de ganglios diseminados.
video_6_segment_301.wav | en la cabeza, huello, pecho y abdomen. Un ganglio es una masa de tejido nervioso que contiene celónica.
video_6_segment_302.wav | nerviosas. Estos ganglios están en relación con otros por filamentos y con el sistema cerebro espinal por
video_6_segment_303.wav | los nervios motores y sensitivos. De estos gangrios se ramifican numerosas fibras y se dirigen a los órganos del
video_6_segment_304.wav | cuerpo, vasos anguíneos, etcétera. En diferentes puntos los nervios se encuentran y forman lo que se conoce con el
video_6_segment_305.wav | nombre de Plexo. El sistema simpático control ha de hecho los procesos involuntarios tales como la circulación.
video_6_segment_306.wav | respiración, digestion, etcétera. El poder ofuerza que se transmite del cerebro a todas las partes del cuerpo.
video_6_segment_307.wav | por medio de los nervios, es conocido por la licencia occidental como fuerza nerviosa. Pero el yogi sabe.
video_6_segment_308.wav | que es una manifestación de prana que tiene caracteres similares a los de la corriente eléctrica. Se ve que sin esta fuerza nerviosa,
video_6_segment_309.wav | cosa, el corazón no puede latir, la sangre circular, los pulmones respirar, varios órganos funcionar, y en fin, que sin ella.
video_6_segment_31.wav | Es difícil que el estudiante occidental tenga ideas algo confusas sobre los yogis, su filosofía y sus prácticas.
video_6_segment_310.wav | separaría la máquina del cuerpo, aún más, el cerebro mismo no puede pensar sin la presencia de Parana.
video_6_segment_311.wav | Cuando se consideran estos hechos, la importancia de la absorción de Prana se hace evidente para todos, y la ciencia de respirar adquiere un
video_6_segment_312.wav | valor mayor del que la ciencia occidental le concede. Las enseñanzas yogis van más allá que la ciencia occidental,
video_6_segment_313.wav | en una importante particularidad del sistema nervioso. Aludimos a lo que aquella llama, lexo solar y considera simplemente como
video_6_segment_314.wav | una de las series de aglomeraciones de nervios simpáticos y ganglios que se encuentran en diferentes partes del cuerpo.
video_6_segment_315.wav | Yogi enseña que este plexo es en realidad una parte muy importante del sistema nervioso y constituye una esqueda.
video_6_segment_316.wav | de cerebro que desempeña una de las misiones más principales en la economía humana. La ciencia occidental sin embargo parece a
video_6_segment_317.wav | acercarse gradualmente al reconocimiento de este hecho, conocido por los yogis orientales desde asesirlos, algunos escritores
video_6_segment_318.wav | occidentales modernos han denominado al Plexo Solar Cerebro abdominal. El Plexo Solar está situado en la región.
video_6_segment_319.wav | de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la volvina de la vol
video_6_segment_32.wav | Los viajeros han escrito muchos relatos fantásticos de las ordas de fakires mendicantes, charlatanes, que infestan los grandes.
video_6_segment_320.wav | gris, similar a la de los otros cerebros del hombre. Tiene bajo su control los principales órganos internos y desempeña un papá.
video_6_segment_321.wav | el papel más importante de lo que generalmente se les reconoce. No profundizaremos la teoría de los yogis, concerniente al flexoso
video_6_segment_322.wav | solar, y nos limitaremos a decir que los conocen como el gran depósito central de Prana. Es un hecho conocido el de la muerte.
video_6_segment_323.wav | de Instantanea de hombres, producida por un golpe reció dado sobre el Plexo Solar, y los luchadores profesionales se aprovechan.
video_6_segment_324.wav | de esta vulnerabilidad para paralizar moventaneamente a sus adversarios golpeándolos en aquella región.
video_6_segment_325.wav | el nombre de Solar está bien aplicado a este celebro, porque irradía fuerza y energía a todas las partes del cuerpo, y hasta el
video_6_segment_326.wav | El cerebro superior depende de él, dada su cualidad de depósito o de prana. Tardeo temprano, la ciencia incidental, reconocerá.
video_6_segment_327.wav | la función real del plexo solar y le considera un puesto mucho más preferente del teocup actualmente en sus enseñanzas.
video_6_segment_328.wav | y libros de texto.
video_6_segment_329.wav | Una de las primeras lecciones de la ciencia yogi de la respiración está dedicada a enseñar cómo se respira por la
video_6_segment_33.wav | caminos y las calles de las ciudades de la India arrogándose imprudentemente el título de Yogi. Así que es disculpable si lo
video_6_segment_330.wav | rana-ris y cómo se extirpa la práctica común de la respiración bucal. El aparato respiratorio del hombre está
video_6_segment_331.wav | constituido de tal manera que puede respirar tanto por la boca como por los tubos nasales. Pero la cuestión de vital importancia es
video_6_segment_332.wav | el método que se siga, pues de él dependerá la salud y fuerza o la enfermedad y debilidad. No debería ser necesidad.
video_6_segment_333.wav | necesario decir a la estudiante que el método normal de respirar es el tomar el aire a través de las fosas nasales. Pero ¡ah!
video_6_segment_334.wav | La ignorancia de este simple hecho entre los pueblos civilizados es sorprendente. Encontramos personas de toda condición son
video_6_segment_335.wav | social, que respiran habitualmente por la boca, y dejan a sus hijos seguir su horrible y repunante ejemplo.
video_6_segment_336.wav | Muchas de las enfermedades a las cuales está sujeto en lo embre civilizado son indudablemente causadas por el habito común de respirar.
video_6_segment_337.wav | de esta manera crecen con su vitalidad alterada, su constitución debilitaba y en temprana edad quedan inválidos para todo.
video_6_segment_338.wav | de la vida. Entre los salvajes, las madres proceden más naturalmente en este asunto, porque, evidentemente, son guíalos.
video_6_segment_339.wav | yados por el instinto. Por intuición parece reconocer que las fosas nasales son los canales propios para conducir el
video_6_segment_34.wav | estudiante occidental cree que el yogi típico es un extenuado, un sucio fanático o un indio ignorante que se
video_6_segment_340.wav | la aire a los pulmones y acostumbran a sus hijos a cerrar los labios y respirar por la nariz inclinándoles la
video_6_segment_341.wav | cabeza hacia adelante cuando duermen. Nuestras madres civilizadas harían un gran bien a la raza si quisieran adoptar el
video_6_segment_342.wav | mismo sistema. Muchas enfermedades contagiosas se contraen a causa de la repugnante costumbre de respirar por la boca.
video_6_segment_343.wav | y numerosos casos de resfriados y afecciones catarrales reconocen el mismo origen. Hay personas que por salvar la
video_6_segment_344.wav | las apariencias mantienen la boca cerrada durante el día, pero persisten en respirar por la boca durante la noche y de esta manera.
video_6_segment_345.wav | se acarrean enfermedades, cuidadosos experimentos científicos, hechos consoldados y marineros han demostrado que los hablanos.
video_6_segment_346.wav | y tuados a dormir con la boca abierta estaban más sujetos a contraer enfermedades contagiosas que aquellos acostumbrados a risclar.
video_6_segment_347.wav | pirar debidamente por la nariz. Senarra un caso, en el cual la viruela tomó carácter epidémico a bordo de un buco.
video_6_segment_348.wav | de guerra y las defunciones ocurridas fueron de marineros o soldados de marina que respiraban por la boca. En único aparato por
video_6_segment_349.wav | el protector o filtro de los órganos respiratorios consiste en las fosas nasales. Cuando se respira por la boca, no hay nada.
video_6_segment_35.wav | se sienta en una postura fija hasta la ossificación de su cuerpo, que eleva los brazos hasta que se le ponen rígidos permaneciendo.
video_6_segment_350.wav | desde esta a los pulmones que filtre el aire, deteniendo el polvo y cualquiera otra materia extraña. Además,
video_6_segment_351.wav | Esta respiración incorrecta deja pasar el aire frío por los órganos afectándolos por consiguiente.
video_6_segment_352.wav | los respiratorios proviene con frecuencia de la inhalación de la aire frío por la boca y el hombre que respira así durante todo el tiempo.
video_6_segment_353.wav | toda la noche se despierta siempre con una sensación de se quedad en el paladar y la garganta. Viola a las leyes de la
video_6_segment_354.wav | la naturaleza, y así, siembra los gérmenes de la enfermedad. Una vez más, acordados, que la boca no ofrece protección.
video_6_segment_355.wav | a los órganos respiratorios y que el aire frío, el polvo, las impurezas y los gérmenes penetran sin obstáculo.
video_6_segment_356.wav | por aquella entrada. Por otra parte, las fosas nasales y los pasajes nasales muestran, evidentemente, la cuida dosa
video_6_segment_357.wav | previsión de la naturaleza a este respecto.
video_6_segment_358.wav | contienen numerosos pelos destinados a servir de tamís y de tener las impurezas de la aire que están luego excluyendo.
video_6_segment_359.wav | pulsadas por las exalaciones. Las fosas nasales no tienen solamente este objeto, sino que desempeñan también la importancia.
video_6_segment_36.wav | en esta posición toda su vida o que cerra el puño y lo mantiene así hasta que las uñas han crecido a través de la palma.
video_6_segment_360.wav | de calentar el aire. Las largas y sinuosas fosas nasales están tapizadas por una membrana mucosa y calista.
video_6_segment_361.wav | y, ente, la cual tiene por objeto calentar el aire inagado, de modo que no pueda perjudicar ni a los órganos delicados de la garganta.
video_6_segment_362.wav | ni a los pulmones. Ningún animal, excepto el hombre, duerme con la boca abierta o respira por ella y en realidad...
video_6_segment_363.wav | ¿Se cree que el hombre civilizado es el único que así pervierte funciones de la naturaleza? Pues la raza salvaje se va a hacer.
video_6_segment_364.wav | bárbaras respiran por lo común correctamente. Es probable que los hombres civilizados hayan adquirido este hábito impropio.
video_6_segment_365.wav | debido a accesos en el vestir, comer o a costumbres enervantes. En las fosas nasales se filtra de pulgar.
video_6_segment_366.wav | y recina, el aire antes de llegar a los órganos delicados de la garganta y a los pulmones. Proceso necesario para
video_6_segment_367.wav | que sus impurezas no puedan perjudicar a aquellos. Las impurezas detenidas por las membranas mukosas de las fosas nasales.
video_6_segment_368.wav | se arrojan con la exalación y en caso de que se hayan acumulado demasiado rápidamente o conseguido penetrar en
video_6_segment_369.wav | regiones prohibidas, la naturaleza nos protege, produciendo estornudos que expulsan violentamente las materias ejercias.
video_6_segment_37.wav | de la mano. Esta gente existe, es verdad, pero su presencia en el título de Yogi parece dar absurda al Yogi verdadero.
video_6_segment_370.wav | extrañas. El aire, cuando penetran los pulmones, están distinto del aire exterior como es el agua destilada de la
video_6_segment_371.wav | la guadela cisterna. La complicada organización purificadora de las fosas nasales, deteniendo o impidiendo el paso de las
video_6_segment_372.wav | particulas impuras del aire. ¿Están importante como el acto de la boca, deteniendo los carosos y huesos, evitando que pasen a
video_6_segment_373.wav | al estómago. Así como el hombre no intentaría tomar sus alimentos por la nariz, tampoco se le debería ocurrir respirar por la
video_6_segment_374.wav | boca. Otra consecuencia de la respiración bucal es que los pasajes nasales debido a su relativa inacción no se condena.
video_6_segment_375.wav | serban limpios y expeditos, y están por consiguiente expuestos a contraer enfermedades locales. Así como los caminos.
video_6_segment_376.wav | los abandonados se llenan rápidamente de hierbas y malezas, de la misma manera, las fosas nasales que no funcionan se llenan de impureza.
video_6_segment_377.wav | y materias diversas. No es probable que aquel que respira habitualmente por Lanariz esté expuesto a sufrirlas.
video_6_segment_378.wav | molestias causadas por la acumulación de mucosidades y otras sustancias en las fosas násades. Pero, para el provecho,
video_6_segment_379.wav | de los que han estado más o menos habituados a la respiración bucal y que desean adquirir el método habitual y racional.
video_6_segment_38.wav | como la pretensión altítulo de doctor de parte del pedicuro al cirujano eminente o el de profesor empleado por el
video_6_segment_380.wav | tal vez puede ser conveniente a agregar algunas palabras con cernientes a la manera de conservar los tubos nasales limpio.
video_6_segment_381.wav | y libres de impurezas. Un método favorito de Oriente consiste en absorber por ráneres un poco de agua.
video_6_segment_382.wav | la cual se hace pasar por la garganta y de esta se arroja por la boca. Los yogis indúes sumergen el rojo.
video_6_segment_383.wav | prostro en un recipiente de agua y por medio de una especie de succión absorben una cantidad regular de ella, pero este método.
video_6_segment_384.wav | requiere una práctica considerable mientras que en el anterior es igualmente eficaz y de fácil ejecución. Otra parte
video_6_segment_385.wav | práctica buena consiste en colocarse delante de una ventana abierta y respirar libremente teniendo cuidado de cerrar.
video_6_segment_386.wav | una fosa nasal con el índice o pulgar y aspirar el aire, por la que está abierta, repitiendo varias veces la misma operación.
video_6_segment_387.wav | alternativamente con una y otra fosa nasal. Esta práctica por lo común para desaparecer las obstrucciones.
video_6_segment_388.wav | de la nariz. En caso de que la molestia sea causada por catarro, es conveniente aplicar un poco de vaseline a blanca.
video_6_segment_389.wav | enca, alcanforada, u otra preparación análoga. Hemos trasado con mucha amplitud la cuestión de la respiración nasal,
video_6_segment_39.wav | el vendedor de polvos contra la polilla al presidente de la Universidad de Járbara o de Yale. Desde la más remota antigüedad
video_6_segment_390.wav | no sólo por la gran importancia que tiene en su relación con la salud, sino también porque ella es un requisito previo a la
video_6_segment_391.wav | los ejercicios de respiración que se darán más adelante en este libro y constituye además uno de los principios básicos.
video_6_segment_392.wav | de la ciencia de la respiración yogi. Insistimos en llamar la atención de los estudiantes sobre la necesidad de adquirir esta
video_6_segment_393.wav | método de respiración si no lo tienen y les aconsejamos no dejar delado este aspecto del asunto por considerarlo.
video_6_segment_394.wav | de poca importancia. Capítulo 7. 4 métodos de respiración Enalexamente la
video_6_segment_395.wav | Asunto de la respiración, debemos comenzar por considerar el funcionamiento mecánico por el cual se efectúan los movimientos de la respiración.
video_6_segment_396.wav | la ecotación. El mecanismo de la respiración se manifiesta por uno los movimientos elásticos de los pulmones.
video_6_segment_397.wav | actividades de las paredes y fondo de la cavidad torácica en la que se encuentran contenidos los pulmones. El Torax es aquella por
video_6_segment_398.wav | del tronco comprendida entre el cuello y el abdomen, cuya cabidad conocida como cabidad oráxica está principalmente ocupada por la gente.
video_6_segment_399.wav | por el corazón y los pulmones. Está limitada por la columna vertebral, las costillas, con sus cartila gos, el esternón y por abajo.
video_6_segment_4.wav | Este fue un buscador nacido en la India el año 1799 y que recorrió sus tierras buscando escritos de la
video_6_segment_40.wav | han existido en la India y otros países orientales, personas que consagran su tiempo y atención al desarrollo físico.
video_6_segment_400.wav | por el día frango. Se le llama comúnmente pecho y ha sido comparado a una caja completamente cerrada de forma cónica.
video_6_segment_401.wav | y a pequeña extremidad mira hacia arriba. Su parte posterior está compuesta por la columna vertebral, su anterior por el esternón y los lados.
video_6_segment_402.wav | dos por las costillas. Las costillas son veinticuatro doce a cada lado de la columna vertebral de donde salen.
video_6_segment_403.wav | ¿Qué te pare, superiores? Son conocidos como costillas verdaderas, porque están ligadas al externo directamente, lo que no sucede con los cinta.
video_6_segment_404.wav | pares inferiores que se llaman postillas falsas o flotantes a causa de no estar ligadas como las anteriores. Los dos pares supone que se llaman los dos.
video_6_segment_405.wav | Están adheridos por cartílagos a las otras costillas y los restantes, pareciendo de ellos, tienen libre su parte anterior.
video_6_segment_406.wav | En la respiración, las costillas se mueven por dos capas musculares superficiales conocidas como músculos intercorsita.
video_6_segment_407.wav | El diafragma, división muscular a que hemos aludido antes, separa la caja del pecho de la cavidad abdominal.
video_6_segment_408.wav | En el acto de la inalación los músculos dilatan los pulmones, creando así un vacío donde el aire se precipita de acuerdo.
video_6_segment_409.wav | con la bien conocida ley física. Todo el proceso de la respiración depende de los referidos músculos, a los cuales podemos llamar por convenir.
video_6_segment_41.wav | mental y espiritual del hombre. La experiencia adquirida por varias generaciones de dirigentes investigadores ha sido
video_6_segment_410.wav | Músculos respiratorios. Sin la ayuda de estos músculos, no pueden dilatarse los pulmones y la ciencia de respirar.
video_6_segment_411.wav | depende en gran parte del uso y control correcto de los mismos, pues de esto resulta la facilidad de obtener el mayor grado de expansión.
video_6_segment_412.wav | un pulmonar y de absorber la mayor cantidad de las propiedades vitales de la aire. Los pioguis lasifican la respiración en cuatro.
video_6_segment_413.wav | métodos generales que son 1 respiración alta, 2 respiración media, 3 respiración.
video_6_segment_414.wav | baja, cuarto respiración completa Yogi. Daremos una idea general de los tres primeros métodos y hablaremos con más extración.
video_6_segment_415.wav | extensión del cuarto sobre el cual está principalmente basada la ciencia yogi de respirar. Uno respira
video_6_segment_416.wav | alta. Esta forma de respiración es considerada en Occidente como respiración clavicular, el que respira de esta manera el
video_6_segment_417.wav | leva las postillas, las clavículas y los hombros, contrayendo al mismo tiempo el abdomen, el palen puja su contenido contra el día frango.
video_6_segment_418.wav | el que a su vez se levanta. En este modo de respirar se emplea la parte superior del pecho y los pulmones que es la más pequeña.
video_6_segment_419.wav | y por consiguiente sólo una mínima parte de aire penetra en ellos. Además de esto, cuando el día frango se levanta, no puede
video_6_segment_42.wav | transmitida durante siglos, de maestros adicípulos y gradualmente se ha ido elaborando una ciencia yogi perfectamente definida.
video_6_segment_420.wav | de tener expansión en esa dirección. El estudio anatómico del pecho convencera a cualquier estudiante de que por este medio se gase.
video_6_segment_421.wav | hasta un máximo de esfuerzo para obtener un mínimo de beneficio. La respiración alta es probablemente la peor forma
video_6_segment_422.wav | de respirar que se conoce, y exige el mayor gasto de energía con la menor suma de provecho. Es malgazar energías para operar.
video_6_segment_423.wav | tener pobres resultados muy como un enocidente, particularmente entre mujeres, hasta cantores, sacerdotes, abogados,
video_6_segment_424.wav | y otros que devieran saberlo la usan por ignorancia. Muchas enfermedades de los órganos vocales y de la respiración,
video_6_segment_425.wav | pueden atribuirse a este método barbaro de respirar y el esfuerzo impuesto a los órganos tan delicados da por resultado las voces.
video_6_segment_426.wav | roces roncas y desagradables que oímos en todas partes. Muchas de las personas que respiran de esta manera concluyen por adoptar.
video_6_segment_427.wav | la práctica repunante de respirar por la boca descrita en el apítulo anterior. A la estudiante que tenga algunas dudas,
video_6_segment_428.wav | sobre lo que hemos dicho. Respecto a esta forma de respirar, le aconsejamos el siguiente experimento. Expeler todo el aire contenido en los
video_6_segment_429.wav | pulmones y puesto de pie con las manos a los lados, levante los hombros y clavículas e inale. Observará que la cantidad
video_6_segment_43.wav | A estas investigaciones y enseñanzas se aplicó finalmente el término yogi de la palabra Sanskritá.
video_6_segment_430.wav | de aire que absorbe es mucho menor que la normal. Luego, inaleges, pues de haber bajado las espaldas y clavículas y abranarres.
video_6_segment_431.wav | ha recibido una lección objetiva de respiración mucho más fácil de recordar que palabras impresas o habladas.
video_6_segment_432.wav | respiración media. Este método de respiraciones conocido por los estudiantes occidentales, como respiración intercostal, y aunque en
video_6_segment_433.wav | menos efectuosa que la respiración alta es muy inferior a la baja y a la yogi completa. En la respiración media el día frágil.
video_6_segment_434.wav | más sube el abdomen se contrae, las costillas se levantan un poco, y el pecho se dilata parcialmente. Esta respiración es una de las dos.
video_6_segment_435.wav | muy común entre los hombres que no han estudiado el asunto, pero como hay dos métodos mejores, hacemos una simple referencia a ella.
video_6_segment_436.wav | principalmente para llamar la atención sobre sus insuficiencias. 3. Respiración baja. Este sistema es más fácil.
video_6_segment_437.wav | muchísimo mejor que cualquiera de los precedentes. Desde hace algunos años, muchos escritores occidentales han pregonado su bondar, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes, excedentes
video_6_segment_438.wav | explotándolo bajo los nombres de respiración abdominal, respiración profunda, respiración diafragmática, etcétera.
video_6_segment_439.wav | han hecho mucho bien, llamando la atención del público sobre este asunto, pues ha inducido a muchas personas a emplearlo, en vez de
video_6_segment_44.wav | y yo, que significa juntar. De esta misma fuente procede la palabra inglesa y yo, de significado analojo.
video_6_segment_440.wav | los métodos inferiores y perjudiciales, ya mencionados. Muchos sistemas de respiración se han elaborado en torno a la respiración.
video_6_segment_441.wav | de acción baja y los estudiantes han pagado precios elevados para aprender esos nuevos sistemas.
video_6_segment_442.wav | mucho bien ha resultado y después de todo los estudiantes que han pagado altos precios para aprender viejos sistemas recalentados.
video_6_segment_443.wav | indudablemente han aprovechado el valor de su dinero, si han sido inducidos a abandonar los viejos métodos de alta y medio.
video_6_segment_444.wav | de la respiración. Aunque muchas autoridades occidentales hablan y escriben de este método como la mejor forma de respirar, los yogis.
video_6_segment_445.wav | ¿saben que este no es sino una parte de un sistema que ellos han empleado durante siglos y conocen como respiración?
video_6_segment_446.wav | completa. Se debe admitir, sin embargo, que es necesario estar familiarizado con los principios de la respiración baja antes de poder tener.
video_6_segment_447.wav | una idea clara de la respiración completa. Pero volvamos a considerar el día frango. ¿Qué es? Hemos visto que es el gran
video_6_segment_448.wav | músculo divisor entre el pecho y sus contenidos y el abdomen y sus contenidos. Cuando está sin movimiento, presenta una supuesta.
video_6_segment_449.wav | el persicio concava hacia el abdomen, es decir, el día frango, visto desde el abdomen, parecería como el cielo visto.
video_6_segment_45.wav | Su aplicación en conexión con estas enseñanzas es difícil de indicar por el hecho de que diferentes autoridades danse.
video_6_segment_450.wav | desde la tierra, el interior de una superficie curva. Por consiguiente, el lado de Lía frágma que mira hacia los órganos del pecho
video_6_segment_451.wav | es emejante a la superficie arqueada protuberante de una colina, cuando el día frama funciona la protuberancia
video_6_segment_452.wav | baja y el diafragma hace presión sobre los órganos abdominales y empuja hacia afuera el abdomen.
video_6_segment_453.wav | En la respiración baja se da mayor juego a los pulmones, en los métodos y am mencionados y por consiguiente se inhala mayor cantidad.
video_6_segment_454.wav | de aire. Este hecho ha inducido a la mayoría de los escritores occidentales a hablar y escribir de la respiración baja que hay.
video_6_segment_455.wav | ellos llaman respiración abdominal, como el método más perfecto conocido por la ciencia. Pero yo gui oriental, conoces
video_6_segment_456.wav | desde hace mucho tiempo un método mejor y algunos escritores occidentales han reconocido también este hecho.
video_6_segment_457.wav | de efectuoso de todos los métodos de respiración, con excepción de la respiración completa y ogi consiste en que, con ninguno de ellos,
video_6_segment_458.wav | se llenan de ahí los pulmones y en el mejor de los casos sólo una parte del espacio pulmonar es ocupado por aquel a un esmeral.
video_6_segment_459.wav | en la respiración baja. La respiración alta llena solamente la parte superior de los pulmones, la respiración media y
video_6_segment_46.wav | sobre el asunto distintas explicaciones, pero probablemente la más ingeniosa de estas explicaciones es aquella.
video_6_segment_460.wav | llena solo la parte media y algo de la parte superior, la respiración baja llena solamente la parte inferior y media.
video_6_segment_461.wav | Es evidente que cualquier método que llena enteramente el espacio pulmonar tiene que ser más preferido que aquellos que solo llenan ciertas pasas.
video_6_segment_462.wav | partes. cualquier método que llene completamente, el espacio pulmonar, será de gran valor para el hombre, porque le permitirá absorbero
video_6_segment_463.wav | sígono en mayor cantidad y almacenar una mayor suma de prana. La respiración completa es conocida por los yogis como
video_6_segment_464.wav | la mejor respiración de que tenga conocimiento la ciencia. 4. Respiración completa Yogi. La respiración
video_6_segment_465.wav | completa Yogi contiene todo lo bueno de la alta, media y baja respiración sin sus particularidades censurables.
video_6_segment_466.wav | Ella pone en juego todo el aparato respiratorio, cada parte de los pulmones, cada célula de aire y cada musculo respiratorio.
video_6_segment_467.wav | Todo el organismo respiratorio obedece a este método de respirar y con el mejor gasto de energía se obtiene la mayor suma de la vida.
video_6_segment_468.wav | beneficio. La capacidad del pecho alcanza sus límites normales y cada parte de la maquinaria realiza sus funciones.
video_6_segment_469.wav | y trabajo natural. Una de las características más importantes de este método de respirar es que los músculos respiratorios entran por el trabajo.
video_6_segment_47.wav | que la presenta como un equivalente indú de la idea encerrada en esta expresión inglesa Gets into Harnes.
video_6_segment_470.wav | por completo en juego, mientras que en las otras formas de respirar se utiliza solo una parte de estos músculos. En la respiración.
video_6_segment_471.wav | creación completa entre otros músculos, aquellos que controlan las costillas trabajan activamente lo que aumenta el espacio en el
video_6_segment_472.wav | cual los pulmones pueden dilatarse y también ofrecen un punto de apoyo adecuado a los órganos cuando lo necesitan aplicando.
video_6_segment_473.wav | la naturaleza a este proceso el principio de la palanca. Tiertos músculos mantienen las costillas inferiores firmemente
video_6_segment_474.wav | en posición mientras que otros las curvan hacia afuera. Así que por este método el día frango está bajo perfecto control.
video_6_segment_475.wav | es capaz de ejecutar debidamente sus funciones y prestar el máximo de servicio. En la acción de las costillas mencionadas más arriesgadas,
video_6_segment_476.wav | arriba, las costillas inferiores están controladas por el día frangma, que las tira ligeramente hacia abajo, mientras que otros músculos las
video_6_segment_477.wav | mantienen en posición y los intercostales las fuerzan hacia afuera. Resultado de esta acción combinada es el aumento macrón.
video_6_segment_478.wav | de la cavidad del pecho. Además de esto las costillas superiores son también levantadas y forzadas hacia afuera por los músculos.
video_6_segment_479.wav | los intercostales, lo que aumenta la capacidad de la parte superior del pecho a su mayor gerado de extensión. Si estudiais las características,
video_6_segment_48.wav | Se somete a cierta sujeción en su esfuerzo, por controlar el cuerpo y la mente, por medio de la voluntad. La yoga está dividida en bala.
video_6_segment_480.wav | de los cuatro métodos de respiración mencionados, notaréis que la respiración completa comprende todos los aspectos
video_6_segment_481.wav | beneficos de los otros tres métodos, además de las ventajas recíprocas que resultan de la acción combinada de la parte superior y medio.
video_6_segment_482.wav | de el pecho, región diafragmática y el ritmo normal ha sido tenido. En el próximo capítulo trataremos de la práctica de la región.
video_6_segment_483.wav | respiración completa y daremos todas las instrucciones y ejercicios necesarios para la adquisición de este método superior del rey.
video_6_segment_484.wav | respirar.
video_6_segment_485.wav | La relación completa Yogi es la respiración fundamental de toda la ciencia Yogi de la respiración y el estudiante debe familiarizarse.
video_6_segment_486.wav | plenamente con ella y dominarla por completo, antes de poder obtener resultados de las otras formas de respiración mencionadas y dadas.
video_6_segment_487.wav | en este libro. No debe contentarse con aprender la a medias, sino que debe trabajar seriamente hasta que llegue a constituir su método.
video_6_segment_488.wav | natural de respiración. Esto exigirá trabajo, tiempo y paciencia, pero sin ello jamás se obtiene nada de importar.
video_6_segment_489.wav | No es un camino llano el que conduce hacia la ciencia de la respiración y el estudiante debe prepararse a practicar y trabajar.
video_6_segment_49.wav | varias ramas, desde aquella jenseña el controlar del cuerpo, hasta la que señala los medios para alcanzar el mayor desarrollo espiritual.
video_6_segment_490.wav | seriamente, si desea recoger algún fruto. Los resultados obtenidos por el completo dominio de la ciencia de respirar son grandes.
video_6_segment_491.wav | y ninguno que los haya alcanzado es Ra volver a los viejos métodos. Dira por el contrario a sus amigos que se considera sobralamente requerido.
video_6_segment_492.wav | compensado por todo su trabajo. Lo decimos para que se comprenda bien la importancia y la necesidad de dominar este método fundamental.
video_6_segment_493.wav | mental de la respiración y ogi en lugar de dejarle de lado y ensayar de inmediato algunos de los ejercicios que se darán después y que se descarguen.
video_6_segment_494.wav | que podrían llamar más la atención. Nuevamente repetimos. Comenzad bien y los resultados serán buenos, pero si se descuida,
video_6_segment_495.wav | la base fundamental, toda la construcción se derrumbará tarde o temprano. Tal vez la mejor manera de enseñar cómo se adquiere la respiración.
video_6_segment_496.wav | Completa Yogi sería comenzar por simples instrucciones sobre la respiración misma, seguidas de observaciones generales.
video_6_segment_497.wav | Y después, dar ejercicios para ampliar el pecho, los músculos y pulmones que han quedado incompletamente desarrollados debido a la presencia de la presencia.
video_6_segment_498.wav | a imperfectos métodos de respiración. Antes de pasar adelante, diremos que esta respiración completa no tiene nada de forzado.
video_6_segment_499.wav | o anormal, sino que, por el contrario, es volver a los primeros principios, volver a la naturaleza. Tanto el salvaje adulto
video_6_segment_5.wav | antigua sabiduría. Los monasterios y bibliotecas de varias realesas y familias ricas le permitieron consultar sus tesoros bibliográficos.
video_6_segment_50.wav | En esta obra, no tocaré molos aspectos más elevados del asunto, salvo cuando la ciencia de la respiración tenga relajado.
video_6_segment_500.wav | como el niño de la civilización respiran de esta manera cuando están sanos. Pero el hombre civilizado ha adoptado métodos antinatúlsicos.
video_6_segment_501.wav | de vivir, de vestir, etcétera y ha perdido ese derecho nativo. Hacemos notar al lector que la respiración completa
video_6_segment_502.wav | no consiste necesariamente en llenar por completo los pulmones en cada inhalación. Se puede inhalar la cantidad habitual de aire,
video_6_segment_503.wav | usando el método de respiración completa y distribuirlo en todas las partes de los pulmones. Se ha su cantidad mayor o menor, pero de bien,
video_6_segment_504.wav | era ni al alarse una serie de respiraciones completas varias veces cada día y cuando se ofrezca la oportunidad con el objeto de conservar
video_6_segment_505.wav | renorden y buenas condiciones el sistema. El sencillo ejercicio siguiente permitirá formar una idea clara de lo que es la
video_6_segment_506.wav | respiración completa. Uno, de pie o sentado con el gusto en posición vertical y respirando por las fosas nasales.
video_6_segment_507.wav | Se inala firmemente llenando primero la parte inferior de los pulmones, lo que se obtiene poniendo en juego el día frágmal.
video_6_segment_508.wav | el cual al descender ejerce una leve presión sobre los órganos abdominales y empuja la parez frontal del abdomen.
video_6_segment_509.wav | después se llena la región media de los pulmones haciendo salir las costillas inferiores, externon y pecho.
video_6_segment_51.wav | la ciencia de la respiración tiene muchos puntos de contacto con la yoga, y aunque se ocupe principalmente, de
video_6_segment_510.wav | Luego se llena la parte alta de los pulmones, adelantando la superior del pecho, levantando este, incluyendo los 6-7 pasos.
video_6_segment_511.wav | de costillas superiores. En el movimiento final, la parte inferior del abdomen se contraerá ligeramente cuyo movimiento de apósofo.
video_6_segment_512.wav | hoy o a los pulmones y también ayuda a llenar su parte superior. A la primera lectura podrá aparecer que esta respiración
video_6_segment_513.wav | existe en tres movimientos distintos. Sin embargo, no es esta la idea exacta. La inhalación es continua y toda la
video_6_segment_514.wav | la cabida torácica desde el día frama hasta el punto más elevado del pecho en la región clavicular se dilata con movimientos.
video_6_segment_515.wav | un informe. Deben evitar ser las inhalaciones bruscas y esforzarse por obtener una acción regular y continua.
video_6_segment_516.wav | y que la investigación de la investigación de la investigación de la investigación de la investigación de la investigación de la investigación de la investigación de la investigación
video_6_segment_517.wav | uniforme. Bastaran pocos ensayos para que se pueda completar la inalación en un par de segundos. 2. Retener la
video_6_segment_518.wav | respiración algunos segundos. 3. Exhalar muy despacio manteniendo el pecho en posición firme entrando.
video_6_segment_519.wav | un poco el abdomen y elevándolo lentamente a medida que el aire sale de los pulmones. Cuando el aire ha sido ex
video_6_segment_52.wav | el desarrollo del ofísico también posee su lado psíquico y hasta penetra en el campo del desenvolvimiento espiritual.
video_6_segment_520.wav | salado completamente a flojate el pecho y el abdomen. Una pequeña práctica para fácil esta parte del ejercicio y una vez atendido.
video_6_segment_521.wav | que iriga, el movimiento se ejecutará casi automáticamente. Se notará que por este método de respirar todos los órganos de
video_6_segment_522.wav | el aparato respiratorio entra en acción y todas las partes de los pulmones funcionan ran, incluso las más apartadas de lulas aire.
video_6_segment_523.wav | La cavidad del pecho se expande en todas las direcciones. Se observará también que la respiración completa es en realidad una
video_6_segment_524.wav | combinación de las respiraciones baja, media y alta, sucediéndose rápidamente en el orden indicado de tal
video_6_segment_525.wav | manera que forman una respiración uniforme, continua y completa. Si se practica el ejercicio delante de un gran espejo,
video_6_segment_526.wav | colocando ligeramente la mano sobre el abdomen de manera que se puedan sentir los movimientos, se notará que esto ayuda mucho a comprendir.
video_6_segment_527.wav | vender el mecanismo de la respiración completa. Al fin de la inhalación es útil levantar de vez en cuando los hombros que a su vez elevan
video_6_segment_528.wav | las clavículas y permiten al aire pasar libremente al pequeño lóbulo superior del pulmón derecho, donde se origina algunas veces.
video_6_segment_529.wav | veces la tuberculosis. Al principio se encontrarán más o menos dificultades en dominar la respiración completa, pero con un poco
video_6_segment_53.wav | En la India existen grandes escuelas de yoga, a las que pertenecen millares de pensadores de aquel gran país. La filosofía
video_6_segment_530.wav | poco de práctica, ella se hallan a la gran y cuando se haya querido no se volverá jamás voluntariamente a los antiguos
video_6_segment_531.wav | métodos. Capítulo 9, efectos fisiológicos de la respiración completa.
video_6_segment_532.wav | Simplemente se podrá hablar demasiado de las ventajas que resultan de la práctica de la respiración completa. Sin embargo, el estudiante que hay en
video_6_segment_533.wav | le he aleído por atención las páginas precedentes apenas puede tener necesidad de que se le señalen tales ventajas. La práctica de las
video_6_segment_534.wav | Espiración completa hará a cualquier persona inmune a la consumción y otras afecciones pulmonares y alejará hasta la posibilidad.
video_6_segment_535.wav | similidad de contraer resfríos, bronquitis, etcétera. La consumción es de vida principalmente a una disvinución de la vitalidad.
video_6_segment_536.wav | que puede ser atribuida a la inalación insuficiente de aire. La disminución de vitalidad deja el organismo sin defensa contra los atalos.
video_6_segment_537.wav | que es de los gérmenes de la enfermedad. El respirar incompleto permite a una parte considerable de los pulmones permanecer inactiva.
video_6_segment_538.wav | la que ofrece así un terreno preparado a los vacilos que pronto lo invaden y producen extragos. Un tejido pulmolar vuelve.
video_6_segment_539.wav | noisano resistirá a los gérmenes y la única manera de tener aquel en tales condiciones es utilizar debidamente los pulmónes.
video_6_segment_54.wav | Yogi es el código que rige la vida de muchos. Sin embargo, las enseñanzas puras y Yogi son proporcionadas a por los que se han hecho.
video_6_segment_540.wav | los tísicos tienen por lo común el pecho estrecho, ¿qué significa esto? Simplemente que han empleado
video_6_segment_541.wav | hábitos impropios de respirar y en consecuencia su pecho no ha podido desarrollarse y ensancharse. El hombre que practica.
video_6_segment_542.wav | Tige la respiración completa, tendrá un pecho amplio y bien desarrollado. El de pecho estrecho podrá hacerle adquirir las proporciones normales.
video_6_segment_543.wav | es con solo adoptar este método de respirar. Este último debe ampliar su cavidad orázica si aprecia su vida. Los resfrió a
video_6_segment_544.wav | los, pueden evitarse muchas veces cuando se está expuesto a contraerlos, ejecutando vigorosamente unas cuantas respiraciones completas.
video_6_segment_545.wav | Cuando se sienta frío basta respirar con vigor algunos minutos para que el cuerpo entre en calor. Muchos resfrios pueden curarse.
video_6_segment_546.wav | se, por la respiración completa y la abstención parcial de alimentos durante un día. La calidad de la sangre depende en gran parte de su
video_6_segment_547.wav | la oxigenación en los pulmones, y si esta oxigenación es incompleta, la sangre de senpovrece se carga de toda clase de impurezas.
video_6_segment_548.wav | el sistema sufre por falta de nutrición y se envenena a causa de los productos de desperdicios no eliminados. Como todo el cuerpo, cada vez más,
video_6_segment_549.wav | cada órgano y cada parte depende de la sangre para su nutrición es evidente que una sangre impura producirá un efecto perjudicial son
video_6_segment_55.wav | y a las masas se les satisface con las migajas que caen de la mesa de las clases ilustradas.
video_6_segment_550.wav | sobre el sistema entero. El remedio es sencillo, practic que sea la respiración completa y ogi. El estómago y otro
video_6_segment_551.wav | órganos de nutrición sufren mucho con la respiración imperfecta. No solamente se nutren mal a causa de la falta de oxígeno, sino que no se puede hacer.
video_6_segment_552.wav | que como el alimento debe absorber obsígeno de la sangre, antes de poderse digerir y asimilar, es fácil ver cómo la digestión y la
video_6_segment_553.wav | y la asimilación sufren por una desfectuosa respiración. Y cuando la asimilación no es normal, el sistema recibe cada vez menos
video_6_segment_554.wav | nutrición. El apetito se pierde, el vigor corporal decrece, la fuerza disminuye, y el hombre declina y se marchita.
video_6_segment_555.wav | toda por la respiración defectuosa. El mismo sistema nervioso sufre con la respiración incompleta y por lo
video_6_segment_556.wav | tanto el cerebro medula espinal, centron nerviosos y aún los nervios se torla en pobres insuficientes instrumentos para
video_6_segment_557.wav | a generar, almacenar y transmitir, las corrientes nerviosas cuando no son suficientemente nutridos por la sangre. Existe otro aspecto
video_6_segment_558.wav | del asunto, y es que las mismas corrientes nerviosas, o más bien la fuerza que de ella semana, disminuye por falta de una respiración correcta.
video_6_segment_559.wav | Pero esto pertenece a otra fase de la cuestión que trataremos en otros capítulos de este libro, concretándonos por ahora dirigir la atención del lector.
video_6_segment_56.wav | respecto, la costumbre oriental es opuesta a la de Occidente. Pero las ideas occidentales principian abrirse camino.
video_6_segment_560.wav | sobre el hecho de que el mecarismo nervioso se hace un instrumento vano para transmitir la fuerza nerviosa como resultado.
video_6_segment_561.wav | directo de la falta de una propia respiración. El efecto de los órganos de reproducción sobre la salud general es demasiado conocida.
video_6_segment_562.wav | para que nos veamos obligados a tratarlo con extensión, pero se nos puede permitir decir que si los órganos reproductores están debilitados,
video_6_segment_563.wav | el sistema entero siente la acción refleja y sufre consecuentemente. La respiración completa produce un ritmo que
video_6_segment_564.wav | que obedece a un plan de la naturaleza para conservar esta parte importante del sistema en condición normal y de ese luego se notará a la parte de la naturaleza.
video_6_segment_565.wav | que las funciones de reproducción se fortalecen y vitalizan así por acción simpática y refleja tonificando todo el sistema.
video_6_segment_566.wav | Con lo dicho, no queremos decir que deban despertarse los instintos sexuales inferiores, lejos de esto, los yogis accederán.
video_6_segment_567.wav | consejan la continencia y castidad, y han aprendido a controlar las pasiones animales, pero control sexual no significa
video_6_segment_568.wav | debilidad sexual y las enseñanzas yogis dicen que el hombre o mujer, un organismo reproductor es normal y sano, tendrá más fuerza.
video_6_segment_569.wav | de voluntad para controlarse a sí mismo. El Yogi cree que muchas de la perversión de esta admirable parte del sistema.
video_6_segment_57.wav | aún en el oriente y las enseñanzas que en otro tiempo se proporcionaban, aún los pocos ahora están a alcance de todos a cada vez.
video_6_segment_570.wav | proviene mayormente de una falta de salud normal y que es más bien el resultado de estados mórmidos que de las condiciones normales.
video_6_segment_571.wav | de esos órganos. Un examen un poco cuidadoso del asunto demostrará que las enseñanzas yogis son exactas. Esto es
video_6_segment_572.wav | este no es el momento oportuno para considerar el asunto detenidamente y nos limitaremos a decir que los yogis conocen que la energía
video_6_segment_573.wav | sexual puede conservarla y utilizarla el hombre en el desarrollo de su cuerpo y de su mente en lugar de disiparla imprudente en mi vida.
video_6_segment_574.wav | en excesos como lo hacen muchos por ignorancia. Por pedido especial daremos en este libro un ejercicio favorito
video_6_segment_575.wav | yogi a este propósito, pero sea que el estudiante de sé o no adoptar las teorías yogi's de continencia y castidad en
video_6_segment_576.wav | Contrara que la respiración completa hará más para restaurar la salud de esta parte del sistema que cualquier otro método que puede
video_6_segment_577.wav | de haber ensayado. Entiendas, que vemos decir normal y no desarrollo indevido. El sensualista encontrará que
video_6_segment_578.wav | normal significa una disminución de deseo, más bien que un aumento, mientras que el hombre o mujer debilitado encontrará.
video_6_segment_579.wav | será alibio y tónico a la depresión que hasta entonces hubiese experimentado. deseamos no ser mal comprendidos ni mal
video_6_segment_58.wav | que ellos que se encuentran en condiciones de recibirlas. El oriente y el Occidente se aproximan día a día y a
video_6_segment_580.wav | citados sobre este asunto. El ideal del Yogi es un cuerpo fuerte en todas sus partes, bajo el control de una poderosa voluntad.
video_6_segment_581.wav | animada de altas aspiraciones. En la próthega de la respiración completa, el diaframo se contrae durante la inalación.
video_6_segment_582.wav | y ejerce una leve presión sobre el hígado, esto mago y otros órganos que en combinación con el ritmo de los pulmones.
video_6_segment_583.wav | actúa como suave masaje de estos órganos, estimula su acción y funcionamiento normal. Cada inalación
video_6_segment_584.wav | colabora en este ejercicio interno y asiste a la producción de una circulación normal en los órganos de nutrición y eliminación.
video_6_segment_585.wav | en la respiración alta y media de los órganos pierden el beneficio resultante de este masaje interno. El mundo oxido
video_6_segment_586.wav | es apresitando mucha atención a la cultura física en estos momentos, lo que es muy conveniente, pero tens su entusión.
video_6_segment_587.wav | No debe olvidar que el ejercicio de los músculos externos no es todo. Los órganos internos necesitan tan bien.
video_6_segment_588.wav | ejercicio y el plan de la naturaleza para este fin es la respiración normal y el día frágma su principal instrumento.
video_6_segment_589.wav | su movimiento hace vigurar los importantes órganos de la nutrición y eliminación, dándoles más ajes y manipulándolos.
video_6_segment_59.wav | provechando esta relación, más íntima, se influencia reciprocamente. Los yogis indúes han dedicado siempre en la atención
video_6_segment_590.wav | a cada inalación y exalación precipita la sangre en ellos, para luego, exprimirla, tonificando al organismo y generar.
video_6_segment_591.wav | todo órgano o parte del cuerpo que no se ejercite se atrofia gradualmente y deja de funcionar como este vido la falta
video_6_segment_592.wav | de ejercicio interno producido por la acción diafragmática conduce a la enfermedad de los órganos. La respiración completa de
video_6_segment_593.wav | termina a la vez el movimiento propio del día frágma y ejercita la parte media y superior del pecho, es en verdad completa en su área.
video_6_segment_594.wav | de la Fisología Occidental sin tener en cuenta la ciencia y filosofía orientales, el sistema yogi, y el sistema de la Fisología Occidental.
video_6_segment_595.wav | de la respiración completa es de importancia vital para todo hombre, mujer o niño que quiere adquirir salud y conservarla.
video_6_segment_596.wav | Su simplicidad misma impide a miles de personas el examinarla seriamente mientras que gastan fortunas en busca de salud.
video_6_segment_597.wav | por medio de sistemas complicados y postosos. La salud golpea a sus cuertas, y ellos no contestan.
video_6_segment_598.wav | Adelamente la piedra que los constructores rechazan es la angular del templo de la salud.
video_6_segment_599.wav | de los 10, algunos fragmentos de las enseñanzas Yogis. Vamos a dar tres formas de respiración muy usuales en el mundo.
video_6_segment_6.wav | en 1865 tras años de búsqueda y visitas a lugares sagrados en los que pudo ayunar Medici.
video_6_segment_60.wav | a la ciencia de la respiración por razones que serán visibles a los lectores de esta obra. Muchos escritores occidentales
video_6_segment_600.wav | entre los yogis. La primera es la bien conocida respiración purificadora yogi, a la que se le atribuye particularmente la gran resistencia.
video_6_segment_601.wav | a pulmonar poseída por los yogis. Habitualmente, terminan cada ejercicio de respiración, con esta respiración purificadora.
video_6_segment_602.wav | y nosotros hemos seguido el mismo plan en este libro. Damos también el ejercicio vitalizador de los nervios que ha sido transmitido durante.
video_6_segment_603.wav | edades entre los yogis ejercicio que no ha sido nunca perfeccionado por los maestros occidentales de cultura física a un
video_6_segment_604.wav | cuando algunos de ellos lo habían tomado prestado de maestros de yoga. Terminamos el capítulo con la respiración vocal a la cual
video_6_segment_605.wav | al sede en gran parte la voz melodiosa, vibrante y hermosa de los yogis orientales. Estamos convencidos.
video_6_segment_606.wav | que aun cuando este libro no contuviesen nada más que estos tres ejercicios, sería sin embargo de un valor incalculable para el estudiante.
video_6_segment_607.wav | occidental, aceptarlos como un don de vuestros hermanos de Oriente y ponerlos en práctica. Respiración purificadora
video_6_segment_608.wav | los yogis tienen una forma favorita de respirar que practican cuando sienten la necesidad de ventilar y limpiar los pulugos.
video_6_segment_609.wav | hormones. Termina muchos de sus otros ejercicios respiratorios con esta respiración, y como hemos dicho, nosotros seguimos la misma parada.
video_6_segment_61.wav | han mencionado esta faz de las enseñanzas yogis, pero creemos que le ha estado reservado al autor de este trabajo dará un saludo.
video_6_segment_610.wav | práctica en este libro. Esta respiración purificadora, mentila y limpia a los pulmones, estimula las células, tonifica
video_6_segment_611.wav | los órganos respiratorios y contribuye a mantener un buen estado general de salud, refrescando además el sistema entero.
video_6_segment_612.wav | cantores, etcétera, encontrarán esta respiración de gran valor para descanso de los órganos respiratorios fatigados.
video_6_segment_613.wav | 2. 1 inhalar una respiración completa. 2. Retener la aire unos pocos segundos.
video_6_segment_614.wav | poner los labios en actitud de silbar, pero sin hinchar las mejillas, y exhalar con vigor considerable, un poco de
video_6_segment_615.wav | de aire a través de la abertura formada por aquellos. Retener un momento el aire a un almacenado y luego exhalado.
video_6_segment_616.wav | hacerlo en pequeñas porciones hasta que se exale completamente. Debe recordarse que a la exalada de la ILE tiene que emplear.
video_6_segment_617.wav | crearse un vigor considerable. Se notará que esta respiración es muy reparadora cuando se está cansado o abrumado por la
video_6_segment_618.wav | fatiga y un ensayo convencerá al estudio antes de su eficacia. Como este ejercicio se verifica al terminar muchos otros de los que se han hecho.
video_6_segment_619.wav | que damos en esta obra debería ser perfectamente comprendido y practicado hasta poderlo realizar fácilmente y con naturaleza.
video_6_segment_62.wav | al estudiante occidental, en una forma con cisa y sencilla, los principios fundamentales de la ciencia de la respiración conjuntamente.
video_6_segment_620.wav | respiración yogi vitalizadora de los nervios. Este ejercicio es muy apreciado por los yogis y
video_6_segment_621.wav | y lo consideran de los conocidos del hombre como uno de los que más poderosamente estimulan y vigorizan los nervios.
video_6_segment_622.wav | esto ni ficar el sistema nervioso, desarrollar su fuerza, energía y vitalidad. Este ejercicio ejerce.
video_6_segment_623.wav | una acción estimuladora sobre centros nerviosos importantes, los cuales a su vez influencia y dan energía al suelo.
video_6_segment_624.wav | sistema nervioso entero y envía mayor fuerza de flujo nervioso a todas partes del cuerpo. Uno de pie y con
video_6_segment_625.wav | con el cuerpo herido, dos, inalá una respiración completa y retenerla, tres, extender los brazos a
video_6_segment_626.wav | hacia adelante algo flojos con sólo la fuerza necesaria para mantenerlos en tal posición. 4.
video_6_segment_627.wav | traer las manos lentamente hasta los hombros, contrayendo gradualmente los músculos y comunicándoles fuerza de manera.
video_6_segment_628.wav | que cuando los puños lleguen a los hombros, están fuertemente cerrados como para producir un movimiento de trepidación.
video_6_segment_629.wav | 5. Conservando los músculos rígidos, volver los puños lentamente a la posición anterior y manteniendo el
video_6_segment_63.wav | con muchos de los ejercicios y métodos preferidos por los yogis. Damos en nuestra obra la idea occidental así.
video_6_segment_630.wav | estado de tensión atraíganse rápidamente, repitiendo los movimientos varias veces. 6
video_6_segment_631.wav | Exhalar vigorosamente por la boca, siete practicar la respiración purificadora, la eficacia de este ejército.
video_6_segment_632.wav | decisión depende principalmente de la rapidez en retirar los puños, tensión de los músculos y naturalmente de que la inalcuna de la
video_6_segment_633.wav | la nación sea completa. Es necesario ensayar este ejercicio para poderlo apreciar, es un vigorizador sin igual a la
video_6_segment_634.wav | respiración vocal y ogui, los yogis emplean una forma de respiración para el desarrollo de la voz, se distinguen por su
video_6_segment_635.wav | subozan mirable, fuerte, suave, clara y de gran poder. Han practicado esta forma particular de ejercicio rejueza.
video_6_segment_636.wav | respiratorio y obtenido como resultado, hacer su voz suave, magnífica y flexible comunicándole su indescripción.
video_6_segment_637.wav | evictible cualidad flotante y de gran poder? ¿El ejercicio que sigue dará con el tiempo las propiedades que acabamos de mencionar o?
video_6_segment_638.wav | la voz yogi al estudiante que lo practique con perseverancia. Se comprende naturalmente que esta forma de respiración de ventura.
video_6_segment_639.wav | emplearse solo como un ejercicio ocasional y no como forma regular de respirar? 1. Inalar una respiración.
video_6_segment_64.wav | como la oriental, demostrando que se complementan una a la otra, presentándolas en el lenguaje más corriente y evitando.
video_6_segment_640.wav | de la población completa, muy lenta y continuamente por las fosas nasales, haciendo durar la inalación el mayor tiempo posible.
video_6_segment_641.wav | 2. Retener la inhalación unos pocos segundos. 3. Expeler el aire vigorosamente.
video_6_segment_642.wav | en un soplo a través de la boca abierta, cuatro dar descansos a los pulmones por medio de la respiración purificada.
video_6_segment_643.wav | ahora. Sin entrar profundamente en las teorías yogis acerca de la producción del sonido en el hablar y cantar diremos.
video_6_segment_644.wav | la experiencia les ha enseñado que el timbre, cualidad y poder de una voz dependen no solo de los órganos vocales de la garganta.
video_6_segment_645.wav | sino también los músculos faciales, etc. tienen mucho que hacer en el asunto. Hay hombres de pecho ancho que no producen.
video_6_segment_646.wav | se ensinó un pobre sonido mientras que otros, de pecho comparativamente estrecho, producen tonos de una fuerza igual y
video_6_segment_647.wav | y edad sorprendentes. E aquí un experimento interesante que merece probarse, colocados frente a un espejo con los labios.
video_6_segment_648.wav | en posición de silbar, silbar y observar la forma de vuestra boca y la expresión general del semblante. Luego,
video_6_segment_649.wav | cantar o hablar como lo hacéis habitualmente y ver la diferencia. Entonces volvete a silbar por algunos segundos.
video_6_segment_65.wav | dando los vocablos inscritos que producen tanta confusión en el término medio de los lectores occidentales. La primera parte de esta obra
video_6_segment_650.wav | y sin cambiar la posición de vuestros labiosis en blante, cantar unas pocas notas y apreciaréis que, vibrante, sonó.
video_6_segment_651.wav | y claro, hermoso tono se produce.
video_6_segment_652.wav | de desarrollo. Los siete ejercicios siguientes son empleados preferentemente por los yogis para desarrollarlos pulmones.
video_6_segment_653.wav | musculos, ligamentos, ceroas de aires, etc. son muy simples, pero maravillosamente eficaces, que su
video_6_segment_654.wav | su simplicidad no disminuya el interés que merecen, pues son el resultado de cuidadosos experimentos por parte de los yogos.
video_6_segment_655.wav | y la esencia de numerosos ejercicios muy complicados cuyas partes no esenciales han sido eliminados.
video_6_segment_656.wav | respiración retenida. Este es un ejercicio muy importante que tiende a fortalecer y desarrollarlos músculos respiratorios a su
video_6_segment_657.wav | así como los pulmones y su frecuente práctica propenderá también a ensanchar el pecho. Los yogis han encontrado que uno
video_6_segment_658.wav | detención ocasional de la respiración después que los pulmones se han llenado con una respiración completa es muy útil. No son
video_6_segment_659.wav | solo para los órganos respiratorios, sino también para los de nutrición, sistema nervioso y hasta para la misma sangre.
video_6_segment_66.wav | ahora está dedicada al aspecto físico de la ciencia, de la respiración, tratando después los aspectosíquicos, mental y
video_6_segment_660.wav | Han comprobado que una suspensión ocasional de la respiración ayuda a la purificación del aire que ha quedado en los pulmones proveedores.
video_6_segment_661.wav | veniente de las inhalaciones anteriores y a obxigenar más completamente a la sangre. Conocen también que la respiración aserretenida
video_6_segment_662.wav | reúne todos los desperdicios y que cuando se exala, lleva consigo las materias usadas del sistema y limpia los pulmones.
video_6_segment_663.wav | de la misma manera que un purgante limpiano sin testinos. Los yogis recomiendan este ejercicio para varios de solos.
video_6_segment_664.wav | por denes del estómago, hígado y sangre. Sostienen también que con frecuencia dura el mal aliento debido muchas veces.
video_6_segment_665.wav | a pulmones pobremente ventilados. Recomenamos a los estudiantes presten considerable atención a este ejercicio que tiene.
video_6_segment_666.wav | tiene gran mérito. La siguiente instrucciones darán una idea clara de la manera de practicarlo. 1. De pie y con la idea de pie.
video_6_segment_667.wav | con el cuerpo herguido, dos, y nadar una respiración completa, tres retener el aire tanto tiempo como
video_6_segment_668.wav | sea posible sin violencia. 4. Exalar vigorosamente por la boca abierta. 5. Practicarla respiro.
video_6_segment_669.wav | purificadora. Al principio, sólo se puede retener la respiración, breve instantes, pero con un poco de práctica.
video_6_segment_67.wav | finalmente el espiritual. Esperamos que el lector nos perdónará si manifestamos la satisfacción de haber conseguido condensación.
video_6_segment_670.wav | se harán grandes progresos. Puede consultarse un reloj para apreciar los resultados que se vayan obteniendo. 2.
video_6_segment_671.wav | Estímulo de las células pulmonares, el objeto de este ejercicio es estimular las células de aire de los pulmones.
video_6_segment_672.wav | pero los principiantes no deben practicarlo con exceso ni con demasiado vigor. Puede producir al principio un poco de
video_6_segment_673.wav | mareo en algunos el que se obviara suspendiendo el ejercicio y caminando un momento, uno de pie con el cuerpo de río.
video_6_segment_674.wav | seguido y manos a los costados. Dos inalar muy despacio y gradualmente. Tres mientras he ido.
video_6_segment_675.wav | y nada golpear su abemente el pecho con la punta de los dedos, recorriéndolo continuamente en toda su extensión.
video_6_segment_676.wav | 4. Cuando los fulmones estén llenos, se retiene la respiración y se golpea al pecho con las palmas de las manos.
video_6_segment_677.wav | 5. Racticar la respiración purificadora. Este ejercicio estimula y tonifica todo el cuerpo y es una práctica.
video_6_segment_678.wav | callogi bien conocida. Muchas de las células de aire de los pulmones pierden su actividad a causa de una respiración incompleta.
video_6_segment_679.wav | y a menudo casi llega a atrofiarse. Aquel que haya usado la respiración incompleta durante años no encontrará
video_6_segment_68.wav | pensar tantas enseñanzas y ogi en tan pocas páginas y sin tener necesidad de emplear palabras y expresiones que no sean.
video_6_segment_680.wav | muy fácil poner en actividad inmediatamente con la respiración completa todas esas células de aire descuidadas.
video_6_segment_681.wav | Pero este ejercicio ayudará mucho a conseguir el resultado deseado y merece que se le estudie y practique.
video_6_segment_682.wav | Tres extensión de las costillas. Hemos explicado que las costillas están fijadas por cartílagos que admiten una
video_6_segment_683.wav | expansión considerable. En la respiración normal, las costillas desempeñan un papel importante y es bueno darles ocasionalmente.
video_6_segment_684.wav | un poco de ejercicio especial, poner el objeto de conservar suelasticidad, la costumbre que tienen muchos occidentales de estar
video_6_segment_685.wav | de pieos sentados, emposturas, no naturales, pueden hacer perder a las costillas en la esticida. Este ejercicio para mucho.
video_6_segment_686.wav | para evitar y combatir tal defecto, uno de pie y con el cuerpo herguido, dos colocar las manos en cada lado del cuerpo.
video_6_segment_687.wav | cuerpo, bajo y tan cerca de las axilas como sea posible. Con los de dos pulgares dirigidos hacia la espalda, las palmas
video_6_segment_688.wav | sobre los lados del pecho y los dedos sobre su frente. 3. Inalar una respiración completa.
video_6_segment_689.wav | 4. Retener el aire por un corto tiempo. 5. Entonces se comprimen suavemente los lados y se
video_6_segment_69.wav | comprensibles a todos. Pero único temor que abrigamos es que esta sencillez se amotivo para que algunos conceptúenla.
video_6_segment_690.wav | exhala al mismo tiempo. Seis practicar la respiración purificadora. Este ejercicio debe usarse
video_6_segment_691.wav | con moderación y precaución. 4. Expansión del pecho. El pecho está muy expuesto a deprimirse de mi
video_6_segment_692.wav | ha sido a la posición inclinada sobre el trabajo, etcétera. Este ejercicio es muy bueno para restaurar las condiciones.
video_6_segment_693.wav | naturales y obtener la expansión del pecho, uno de pie y con el cuerpo herido, dos inalar una
video_6_segment_694.wav | respiración completa, tres retener el aire, cuatro extender los brazos adelante con los puyos
video_6_segment_695.wav | cerrados y al nivel de los hombros. 5. Llevar los puños vigorosamente hacia afuera hasta que formen línea rara.
video_6_segment_696.wav | recta con los hombros. Seís, después, volver a la cuarta posición y de esta a la quinta se repite varias.
video_6_segment_697.wav | veces, siete exhalardiurosamente por la boca abierta, ocho practicar la respiración purificado.
video_6_segment_698.wav | Hágasse este ejercicio con prudencia, evitando toda exageración. 5. Ejercicio en marcha.
video_6_segment_699.wav | Uno, caminar con paso mesurado, la cabeza alta, la barba entrada ligeramente y los hombros caídos.
video_6_segment_7.wav | y de cantar la basta información recogida, Ramacharaka encontró las bases de su filosofía.
video_6_segment_70.wav | obra poco digna de atención y vayan por otro camino en busca de algo profundo, misterioso, incomprehensible.
video_6_segment_700.wav | 2, inhalar una respiración completa contando mentalmente 1, 2, 3, 4, 5, 6.
video_6_segment_701.wav | siete ocho, un número a cada paso y haciendo que la inalación dure el tiempo invertido en
video_6_segment_702.wav | los ocho pasos. Tres, exhalar lentamente por las fosas nasales, contando como anteriormente.
video_6_segment_703.wav | 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 1 número a cada pasión.
video_6_segment_704.wav | 4. Descanzar entre respiraciones sin detener la marcha, contando 1, 2, 3.
video_6_segment_705.wav | 4, 5, 6, 7, 8, un número a cada paso. 5 repetir hasta sentir.
video_6_segment_706.wav | un principio de cansancio. Entonces, descansar un momento y aplacer, reanudar el ejercicio, verificarlo.
video_6_segment_707.wav | varias veces en el día. Algunos yogis modifican este ejercicio, reteniendo la respiración mientras cuentan uno.
video_6_segment_708.wav | 2, 3, 4 y exhalando después contando 1, 2, 3, 4.
video_6_segment_709.wav | 5 6 7 8. Puede seguirse la forma que más agrade.
video_6_segment_71.wav | sin embargo, el pensamiento de Occidente es profundamente práctico y sabemos que es cuestión de solo poco tiempo.
video_6_segment_710.wav | Ejercicio de la mañana. Uno, de pie con el cuerpo heriguido y en actitud militar, la vez alta, ojos al frente.
video_6_segment_711.wav | hombros caídos, rodillas firmes y brazos a los costados. Dos, elevar lentamente el cuerpo sobre los dedos.
video_6_segment_712.wav | de los pies, inalando una respiración completa con lentitud y firmeza. Tres retenés la respiración
video_6_segment_713.wav | unos pocos segundos conservando la misma posición. 4. Bajar lentamente a la primera posición, exhalando despacio a la
video_6_segment_714.wav | mismo tiempo el aire por las fosas nasales. 5. Ejecutar la respiración purificadora. 6.
video_6_segment_715.wav | Repetir varias veces usando alternativamente la pierna derecha o la izquierda, siete para estimular la cibirita.
video_6_segment_716.wav | de pie y con el cuerpo herido, dos inalar una respiración completa y retenerla.
video_6_segment_717.wav | 3. inclinarse dijeramente hacia adelante y agarrar un bastón con energía y firmesa, poniendo gradualmente toda la vida.
video_6_segment_718.wav | fuerza en apretar el bastón. 4. Dejar deoprimir el bastón, volver a la primera posición y exhalar lentamente.
video_6_segment_719.wav | 5. Repetir varias veces. Seis terminar con la respiración purificadora. Este ejército
video_6_segment_72.wav | para que se reconozca la práctica habilidad de este trabajo. Enviamos a nuestros estudiantes nuestro más profundo.
video_6_segment_720.wav | ¿Ciccio puede verificarse sin emplear el bastón, agarrando un bastón imaginario y usando la voluntad para ejecutar la presión?
video_6_segment_721.wav | Decidió es una práctica favorita Yogi para estimular la circulación, conduciendo la sangre arterial a las extremidades y haciendo volver.
video_6_segment_722.wav | ver la sangre venosa al corazón y a los pulmones para que puedan tomar el oxígeno inalado con el aire. En casos de circunstancias, el oxígeno se puede ver en el aire.
video_6_segment_723.wav | de fectuosa, no hay bastante sangre en los pulmones para absorber el total de oxígeno inalado y el sistema nos ha caido todo el provecho.
video_6_segment_724.wav | posible de la respiración mejorada, particularmente en estos casos es bueno practicar este ejercicio ocasionalmente.
video_6_segment_725.wav | con el regular ejercicio de la respiración completa. Capítulo 12, 7 ejercicios menor.
video_6_segment_726.wav | llogis. En este capítulo damos siete ejercicios menores de la respiración llogi, que es imposer nombres especiales, cálidos,
video_6_segment_727.wav | cada uno es distinto e independiente de los otros y tiene en vista un propósito diferente. Cada estudiante hallará que algunos de estos
video_6_segment_728.wav | los ejercicios se adaptan mejor a las necesidades especiales de su caso particular, aunque los hemos denominado los ejercicios menores.
video_6_segment_729.wav | de los mejores, ellos son muy útiles y valiosos, pero contrario no aparecerían en este libro. Dan a una un curso condensado de
video_6_segment_73.wav | Salam y les rogamos, se preparen a recibir las primeras lecciones de la ciencia de respirar.
video_6_segment_730.wav | cultura física y desembolvimiento pulmonar, y podrían ser fácilmente ampliados y elaborados en un pequeño libro sobre el asunto.
video_6_segment_731.wav | tiene naturalmente un valor adicional debido a que la respiración yogi forma una parte de cada ejercicio.
video_6_segment_732.wav | No hay que dejarlos de lado a causa de que los llamemos menores, porque algunos o varios de estos ejercicios pueden ser justamente los
video_6_segment_733.wav | que se necesiten. Haga la prueba y decida cada uno por sí mismo. Ejercicio 1, uno de pie firme
video_6_segment_734.wav | y con las manos a los costados. 2. Inalar una respiración completa. 3. Levantar los brazos lentamente
video_6_segment_735.wav | manteniendo los rígidos hasta que las manos se junten por encima de la cabeza. 4. Retener la respiración.
video_6_segment_736.wav | unos pocos segundos, permaneciendo con las manos en la posición anterior, 5, hacer descender las manos lentamente a los
video_6_segment_737.wav | costados exhalando despacio al mismo tiempo. Seis practica la respiración purificadora.
video_6_segment_738.wav | 1. De pie, firme y con los brazos extendidos hacia el frente. 2. Inalar una respiración
video_6_segment_739.wav | completa y retenerla. Tres, llevar los brazos horizontalmente hacia atrás, hasta donde puede anir.
video_6_segment_74.wav | capítulo 2, respirar es vivir. La vida depende en absoluto del acto de respirar, por más que puedan estar en
video_6_segment_740.wav | y volver a la primera posición, repetir varias veces estos movimientos, reteniendo entre tanto la respiración.
video_6_segment_741.wav | exhalar vigorosamente por la boca, 5. Práctica la respiración purificadora. Ejercicio 3.
video_6_segment_742.wav | Uno, de pie, firme y con los brazos extendidos hacia el frente. Dos, inhalar una respiración compleja.
video_6_segment_743.wav | 3. Hacer un movimiento circular con los brazos hacia atrás unas cuantas veces reteniendo mientras tanto.
video_6_segment_744.wav | la respiración se puede variar este movimiento alternando la rotación como las aspas de un molino de viento.
video_6_segment_745.wav | 4. Exhalar vigorosamente por la boca. 5. Práctica la respiración purificadora. Ejercicio 4.
video_6_segment_746.wav | 1. Acostado boca abajo con las manos a los costados y las palmas apoyadas en el suelo. 2.
video_6_segment_747.wav | Inhalar una respiración completa y retenerla. Tres, con el cuerpo rígido, que leves este por la fuerza de
video_6_segment_748.wav | los brazos hasta que descance sobre las manos y los dedos de los pies. 4. Volver a la primera posición.
video_6_segment_749.wav | Repetir varias veces el movimiento. 5. Exhalar digolosamente por la boca. 6. Práctica la respiración.
video_6_segment_75.wav | de desacuerdos sobre detalles, de teoría y terminología, los orientales y occidentales admiten estos principios fundamentales.
video_6_segment_750.wav | purificadora. Ejercicio 5. Uno. De pie, firme y con las palmas de las manos apoyadas en la pared.
video_6_segment_751.wav | 2. Inalar una respiración completa y retenerla. 3. Aproximar el pecho hasta la pared, descansando.
video_6_segment_752.wav | cuando el peso del cuerpo sobre las manos. 4. Retirar el cuerpo hacia atrás con la fuerza muscular de los brazos.
video_6_segment_753.wav | solamente manteniendo el cuerpo rígido, 5 exhalar vigorosamente por la boca, 6 prácticas.
video_6_segment_754.wav | la respiración purificadora. Ejercicio 6. Uno de pie firme con los brazos en jarras es
video_6_segment_755.wav | decir con las manos apoyadas en la cintura y los hodos hacia afuera, dos inhalar una respiración compuesta.
video_6_segment_756.wav | pleta y retenerla. 3. Mantener las piernas y caderas rígidas e inclinar el busto bien hacia
video_6_segment_757.wav | allá adelante, como si se saludara y al mismo tiempo exhalar lentamente. 4. Volver a la primera posición.
video_6_segment_758.wav | y tomar otra respiración completa. 5. Doblarse hacia atrás exagando lentamente.
video_6_segment_759.wav | vez volver a la primera posición tomando una respiración completa. 7. Inclinar el tronco hacia un lado.
video_6_segment_76.wav | respirares vivir, y no hay vidas en respiración, no solamente los animales superiores basan la vida y salud en el rey.
video_6_segment_760.wav | exhalando lentamente, se varía al movimiento inclinándose a la derecha y a la izquierda. 8.
video_6_segment_761.wav | practicar la respiración purificadora. Ejercicio 7. Uno de pie firme osentado.
video_6_segment_762.wav | con el gusto herguido y recta la columna espinada. 2. Tomar una respiración completa, pero en vez de hacerlo en una corriente.
video_6_segment_763.wav | fija y continúa inalar con intermitencias cortas, rápidas y frecuentes, como si se tomara la frágal.
video_6_segment_764.wav | de sales aromáticas o amoníaco, y no se quisiera absorber una cantidad excesiva. No exhalar ninguna de
video_6_segment_765.wav | estas pequeñas inhalaciones, sino que se agregan las unas a las otras hasta que llenan por completo el espacio pulmonar.
video_6_segment_766.wav | 3. Retenerla durante unos pocos segundos. 4. Exhalar por las cosas nasales con una emisión.
video_6_segment_767.wav | larga y reposada, 5. Practicar la respiración purificadora. Capítulo 13
video_6_segment_768.wav | vibración y respiración ridmica y ogi. Todo está en vibración desde el átomo más pequeño hasta el mayor
video_6_segment_769.wav | de los soles todo vibra. Nada hay en absoluto reposo en la naturaleza y un átomo privado de vibración destruiría.
video_6_segment_77.wav | respirar, sino que hasta las formas más inferiores incluso las plantas deben al aire su existencia.
video_6_segment_770.wav | el universo. En incesante vibración es ejecutada la obra universal. La batería es constantemente manipulada por la
video_6_segment_771.wav | energía e inumerables formas y variedades sin número resultan y sin embargo, ni las formas ni las variedades son permanentes.
video_6_segment_772.wav | permanentes. Principalmente, a cambiar desde el momento que son creadas. Ella surge en formas innumerables que a su vez cambian
video_6_segment_773.wav | también y dan nacimiento a otras nuevas y así en continuas sucesión infinita. Nada es permanente en el mundo de las formas y no.
video_6_segment_774.wav | constante, la gran realidad es inmutable. Las formas ruso más que apariencias van y vienen, pero la realidad...
video_6_segment_775.wav | es eterna e invariable. Los átomos del curpo humano están en constante vibración y ocurren en él también incesantes.
video_6_segment_776.wav | En unos pocos meses hay casi un cambio completo de la materia que compone el cuerpo y apenas si una tomó de los
video_6_segment_777.wav | que ahora forman nuestro cuerpo se encontraba en él dentro de algunos meses. Vibración constante vibración
video_6_segment_778.wav | Cambio, constante, cambio. En toda la vibración hay cierto ritmo. El ritmo compenestra el universo, el movimiento de la vida.
video_6_segment_779.wav | los planetas alrededor del sol, el ascenso y descenso del mar, el latido del corazón, el flujo y reflujo de las mareas.
video_6_segment_78.wav | hace una larga y profunda inspiración, la retiene un momento para extraer de ella las propiedades vitales y la exhala.
video_6_segment_780.wav | todas obedece a leyes rímpicas. Los rayos del sol llegan hasta nosotros y la lluvia desciende obedeciendo a la muerte.
video_6_segment_781.wav | es un manifestación de esta ley. Todo movimiento es una exhibición de la
video_6_segment_782.wav | de la ley del ritmo. Nuestros cuerpos están sujetos a las leyes rímpicas, como lo está en planeta en su revolución alrededor.
video_6_segment_783.wav | del Sol, que eran parte del aspecto esotérico de la ciencia Yogi, de la respiración, está basada sobre este conocido principio de
video_6_segment_784.wav | la naturaleza. Utilizando inteligentemente el rimo del cuerpo es como el yogi puede absorber una gran cantidad de prássaros.
video_6_segment_785.wav | y producir con ella los resultados que desea. Hablaremos más detenidamente de esto más tarde. El cuerpo que ocupamos
video_6_segment_786.wav | es como un pequeño brazo de mar que penetra en la tierra, y aunque sólo aparenta oérecer, aleyes propias, realmente está subordinado.
video_6_segment_787.wav | al flujo y reflujo de las mareas del océano. El gran mar de la vida, avanza y retrocede, se eleva y desciende.
video_6_segment_788.wav | y nosotros respondemos a su ritmo y vibraciones. En condiciones normales recibimos la vibración y el ritmo.
video_6_segment_789.wav | del gran océano de la vida, y respondemos a su influjo. Pero cuando la entrada del brazo de Mar está obstruida con despojos, nos vemos primero.
video_6_segment_79.wav | en un lento bajido, así da principio su vida sobre la tierra. El anciano da un debil suspiro César de Résar.
video_6_segment_790.wav | elevados de recibir los impulsos de loceano madre y la discordia se manifiesta en nosotros. Habréso ido de cómo
video_6_segment_791.wav | una nota de violín pulsada repetidamente y en ritmo pondrá en actividad una serie de vibraciones que a su tiempo destruirá un
video_6_segment_792.wav | el mismo resultado se produce cuando un regimiento desoldado cruza un puente y en tales ocasiones se la siempre la orga.
video_6_segment_793.wav | de romper el paso para evitar que la vibración produzca una caza strofe. Estas manifestaciones del movimiento rímpico
video_6_segment_794.wav | darán una idea del efecto de la respiración rímpica sobre el cuerpo. El sistema entero toma las viva laciones y llega a
video_6_segment_795.wav | ponerse en armonía con la voluntad que produce el movimiento rímpico de los pulmones y mientras dure tan completa armonía, responde.
video_6_segment_796.wav | fácilmente a las órdenes de la voluntad. Con el cuerpo así en acorde, el yogi no encuentra dificulta para aumentar las circulaciones.
video_6_segment_797.wav | cualquier parte del cuerpo por un orden de la voluntad o dirigir una corriente mayor de la fuerza nerviosa a cualquier parte
video_6_segment_798.wav | hubo órgano para estimularlo y fortalecerlo. Y de la misma manera, por la respiración rímica, se pone al unísono.
video_6_segment_799.wav | y es capaz de absorber una gran cantidad de prana que queda a disposición de su voluntad. Puede emplearla y la emplea como un gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran
video_6_segment_8.wav | excepto como alumno, Ababa Abarata, un niño de ocho años proveniente de una familia de Brahmines. Junto solvieron a recorrer.
video_6_segment_80.wav | respirar, y la vida llegó a su término. Desde el suave soplo del niño hasta el último suspiro del moribundo se desarrolla una la
video_6_segment_800.wav | un vehículo para transmitir pensamientos a otros y atraer hacia él, todos aquellos cuyos pensamientos están en la armonía.
video_6_segment_801.wav | la misma vibración. Los fenómenos de la telepatía, transmisión del pensamiento, curación mental, mesmerismo, etcétera, fenómenos.
video_6_segment_802.wav | no menos conocidos desde siglos, por los yogis, pero que recién ahora despiertan un interés intenso en el mundo occidental, pues de
video_6_segment_803.wav | de hacerse mucho más poderosos, si la persona en misora del pensamiento lo hace después de haber respirado rímicamente.
video_6_segment_804.wav | La respiración rímpica aumentará la eficacia de la respiración mental, magnética, etcétera en algunos cientos.
video_6_segment_805.wav | dos porcientos. En la respiración rímica lo que principalmente se debe adquirir es la idea mental del ritmo, para aquellos que con
video_6_segment_806.wav | conocen algo de música, la idea de la medida de los tiempos es familiar. A los demás, el paso rímpico de los soldados, izquierda de
video_6_segment_807.wav | derecha izquierda derecha, uno, dos, tres, cuatro, uno, dos, tres, cuatro, les dará la idea.
video_6_segment_808.wav | Yogis basan su tiempo rímpico en una unidad correspondiente al latido de su corazón. El latido del corazón varía en las diferentes
video_6_segment_809.wav | personas, pero la unidad enlatido de cada persona es lo que servirá de modo rítmico propio a ese individuo particular en su
video_6_segment_81.wav | la larga historia de continuas respiraciones. La respiración puede considerarse como la más importante de la sunción.
video_6_segment_810.wav | su respiración rítmica. Observese cada uno en latido normal del corazón poniéndonos dedos sobre el pulso y entonces cuente
video_6_segment_811.wav | 1, 2, 3, 4, 5, 6, etc. Hasta que el ritmo llegue a quedar bien fijo en lo
video_6_segment_812.wav | un poco de práctica fijará el ritmo de modo que se pueda reproducir fácilmente. El principiante inala generalmente
video_6_segment_813.wav | en seis unidades de pulso aproximadamente, pero con la práctica será capaz de aumentar mucho esta cifra.
video_6_segment_814.wav | regla yogi para la respiración rímica es que las unidades de inhalación y exalación deben ser las mismas mientras que las
video_6_segment_815.wav | de retención y entre respiraciones deben ser la mitad del número empleado en la inalación y exalación.
video_6_segment_816.wav | El siguiente ejercicio de respiración rímpica debería ser dominado completamente, pues él forma la base de muchos otros a los cuales
video_6_segment_817.wav | se hará referencias más tarde. Uno sentado con el gusto herguido en una postura cómoda de manera que el
video_6_segment_818.wav | pecho, huello y cabeza, estén tan cerca de la línea reta como sea posible, con los hombros echados atrás y las manos de
video_6_segment_819.wav | cansando cómodamente sobre las rodillas. En esta posición el peso del cuerpo lo soportan en gran parte las costillas.
video_6_segment_82.wav | de un hilo, porque de ella dependen indudablemente todas las demás. En nombre puede vivir algún tiempo sin comer.
video_6_segment_820.wav | ellas y puede mantenerse la posición comodamente. El yogi ha observado que no se pueden obtener los mejores efectos de la
video_6_segment_821.wav | respiración rímica cuando se está con el pecho contraído y el abdomen saliente, dos inalar con lentil
video_6_segment_822.wav | instituto una respiración completa contando seis unidades de pulso, tres retener contando tres unidades.
video_6_segment_823.wav | de pulso. 4. Exhalar lentamente por Lanariz, contando 6 unidades de pulso.
video_6_segment_824.wav | contar tres pulsaciones entre respiraciones. Seis repetirlo varias veces, pero evitando al principio.
video_6_segment_825.wav | la fatiga. 7. Antes que se deporte minado el ejercicio, practíquese la respiración purificadora que descanse.
video_6_segment_826.wav | será y limpiará los pulmones. Después de un poco de práctica se podrá aumentar la duración de las inhalaciones y exhala.
video_6_segment_827.wav | las acciones hasta que transcurran 15 unidades de pulso. En este aumento hay que recordar que a las unidades para retención y entre respirar.
video_6_segment_828.wav | de vencer la mitad de las unidades para la inalación y exalación. No hay que exagerar el esfuerzo para aumentar la
video_6_segment_829.wav | duración de la respiración, pero sí poner tanta atención como sea posible para adquirir el ritmo que es más importante que el ritmo.
video_6_segment_83.wav | menos sin beber, pero sin respirar, su existencia continua solo muy pocos minutos. No solamente el hombre,
video_6_segment_830.wav | la extensión de la respiración. Práctíjese y ensayese hasta atpidir el compás del movimiento y sea casi sentido el río.
video_6_segment_831.wav | de la moción vibratoria a través de todo el cuerpo, requerirá un poco de práctica y perseverancia, pero la satisfacción que se experimenta.
video_6_segment_832.wav | por el progreso obtenido, a la fácil la tarea. El yogi es el hombre más paciente y perseverante, y sus grandes concretos.
video_6_segment_833.wav | Quistas son debidas en gran parte a la posesión de estas cualidades. Capítulo 14
video_6_segment_834.wav | que no menos de la respiración psiquica Yogi. Por excepción de las instrucciones sobre la respiración Rímica Yogi, la mayoría de los ejércitos de la Maldita.
video_6_segment_835.wav | de los ejercicios dados hasta aquí en este libro. Se relacionan al esfuerzo en el plano físico, el cual, además de su gran importancia propia,
video_6_segment_836.wav | también considerado por los yogis muy apto para dar una base sustancial, para esfuerzos sobre el plano psíquico y espíritu.
video_6_segment_837.wav | No se debe sin embargo descartar la paz física del asunto o juzgarla de poco valor, sino recordar que es un gran desastre.
video_6_segment_838.wav | es necesario tener un cuerpo sano para poder tener una mente sana, y también que el cuerpo es templo de lego, la lámpara en
video_6_segment_839.wav | la que arde la luz del espíritu. Todos bueno en su lugar y todas las cosas tienen su lugar. Un hombre completamente desarrollado.
video_6_segment_84.wav | depende de la respiración para vivir, sino que también, y en gran parte, de los hábitos correctos de respirar, que son los que han de dar
video_6_segment_840.wav | es aquel que se conoce el cuerpo, la mente y el espíritu, y les da el lugar correspondiente. Descuida alguno de ellos es un error.
video_6_segment_841.wav | que debe rectificarse tarde o temprano, una deuda que debe pagarse con creces e intereses. Trataremos ahora en aspecto psíquico de la
video_6_segment_842.wav | de la ciencia Yogi de la respiración en forma de una serie de ejercicios cada uno de los cuales irá acompañado de una explicación.
video_6_segment_843.wav | Notaréis que cada ejercicio de respiración rímica está acompañado de la recomendación de llevar el pensamiento hacia cierto reaccionante.
video_6_segment_844.wav | resultados deseados. Esta actitud mental abre a la voluntad un camino libre de obstáculos sobre cuál ejerce su fuerza.
video_6_segment_845.wav | No podemos en esta obra profundizar el asunto del poder de la voluntad, y además debemos presumir que el lector tiene algún conocimiento.
video_6_segment_846.wav | del asunto. Si así no fuera, encontrará que la práctica de los ejercicios mismos dará un conocimiento mucho más claro.
video_6_segment_847.wav | pero que cualquier suma de enseñanzas teóricas, pues como dice el antiguo proverbio Indu, el que prueba un grano de semilla de
video_6_segment_848.wav | constaza, conoce mejor su sabor que aquel que ve un elefante cargado de ella. Uno, direcciones generales
video_6_segment_849.wav | para la respiración psíquica y ogi. La base de toda la respiración psíquica y ogi es la respiración rímpica y ogi solucionista.
video_6_segment_85.wav | vitalidad perfecta e inmunidad contra las enfermedades. Un control ar inteligente del poder de respirar prolonga nuestros
video_6_segment_850.wav | por el cual damos instrucciones en el último capítulo. En los ejercicios que siguen a fin de evitar repeticiones inútiles, diremos simplemente
video_6_segment_851.wav | respirar rítmicamente y seguiremos con la instrucción para el ejercicio de la fuerza psíquica o poder de la voluntad dirigido
video_6_segment_852.wav | y operando inconformidad con las vibraciones de la respiración rímpica. Después de un poco de práctica se notará que no hay necesidad de ser.
video_6_segment_853.wav | decontar, después de la primera respiración rímica, pues la mente tomará la idea del tiempo y del ritmo, y se podrá respirar.
video_6_segment_854.wav | respirar rímicamente a placer casi automáticamente. Esto dejará la mente despejada para la proyección de las vibraciones
video_6_segment_855.wav | Pájola dirección de la voluntad. Para direcciones sobre uso de la voluntad, vease el primer ejercicio que sigue.
video_6_segment_856.wav | 2. Distribución de Praná Ha costado tendido en el suelo o sobre la cama, sin ninguna tensión muscular,
video_6_segment_857.wav | cansando ligeramente las manos sobre el plexo solar, sobre la boca del estómago, donde principian a separarse las costillas.
video_6_segment_858.wav | respira ridmicamente. Después que el ritmo esté completamente establecido, querer que cada inalación introduzca una
video_6_segment_859.wav | cantidad mayor de perana o energía vital del depósito universal, la que será tomada por el sistema nervioso y al más
video_6_segment_86.wav | días sobre la Tierra, dándonos una suma mayor de resistencia, mientras que una respiración descuidaba tiende a disminuir.
video_6_segment_860.wav | en el plexo solar. A cada inhalación, y ahora sé que el prana o energía vital se distribuían todo el cuerpo,
video_6_segment_861.wav | a cada órgano y parte, a cada músculo, félula y átomo, a los nervios, arterias y venas.
video_6_segment_862.wav | de la superficie de la cabeza, hasta la planta de los pies, vigorizando, portaleciendo, y estimulando cada nervio, rejargando.
video_6_segment_863.wav | que a la centro nervioso, enviando energía, fuerza y vigor a todo el sistema, mientras ejerce la voluntad, procurando.
video_6_segment_864.wav | por ese formar una pintura mental de la corriente precipitada de prana internándose por los pulmones, luego hizo
video_6_segment_865.wav | instantaneamente tomada por el plexo solar para ser enviada con el esfuerzo por la respiración a todas las partes del sistema.
video_6_segment_866.wav | hasta la punta de los dedos de las manos y hasta la de los pies. No es necesario esforzar la voluntad, la simple orden.
video_6_segment_867.wav | de lo que se desea producir y la pintura mental de ello es todo lo que se necesita. La orden tranquila con la pintura mental.
video_6_segment_868.wav | es mucho mejor que el deseo violento con el cual sólo se disipa fuerza sin utilidad. El mencionado ejercicio
video_6_segment_869.wav | es de gran utilidad. Restabra y vigoriza mucho el sistema nervioso y produce una sensación de tranquilidad en todo el cuerpo.
video_6_segment_87.wav | nuestros días, de crece nuestra vitalidad y nos coloca en condiciones favorables a ser presa de las enfermedades.
video_6_segment_870.wav | Es especialmente benéfico en los casos en que uno está cansado o se siente faltó de energía.
video_6_segment_871.wav | al mando el dolor. A costado o sentado, herguido, respirar rhythmicamente, manteniendo el pensamiento de que se está ahí nada.
video_6_segment_872.wav | esperando prana. Luego al espirar enviese el prana a la parte dolorida para restablecer la circulación y la corriendo.
video_6_segment_873.wav | tenerbiosa. Ensegida final ese más parana con el propósito de expulsar la condición penosa y alexalar sus tengas.
video_6_segment_874.wav | el pensamiento de que se está arrojando el dolor. Alternar los dos mencionados mandatos mentales con una exalación se estimula
video_6_segment_875.wav | la parte y con una otra se expulsa el dolor. Observe esto durante siete respiraciones, practíquese en seguida.
video_6_segment_876.wav | la respiración purificadora, y tomese luego un momento de descanso. Continuése practicando hasta que el alivio se
video_6_segment_877.wav | se produzca que no se hará esperar mucho. Se notará que muchas dolencias se calman antes que terminen las siete respiraciones.
video_6_segment_878.wav | Si se coloca la mano sobre la parte afectada, se pueden obtener más rápido resultados. En este caso enviar la corriente de pie.
video_6_segment_879.wav | brana a lo largo del brazo hasta la parte enferma. 4. DELIGIENDO LA CIRCULACIÓN A COSTADO OSEM
video_6_segment_88.wav | El hombre en su estado natural no tuvo necesidad de que le suministrar en instrucciones para respirar y de la misma manera que la animal inferior.
video_6_segment_880.wav | con el busto herigido, respirar rímicamente y con las aspiraciones dirigir la circulación hacia la parte que se desee y que
video_6_segment_881.wav | puede estar afectada por una circulación imperfecta. Esto es eficaz en los casos de frío a los pies y en los de dolor de cabeza.
video_6_segment_882.wav | En el primero enviada la sangre hacia abajo calienta los pies, y en el segundo alívia el cerebro de una presión excesiva.
video_6_segment_883.wav | El caso de dolor de cabeza procuré ese primero calmar en dolor y después envíese la sangre hacia abajo. Con frecuencia, se
video_6_segment_884.wav | se siente una sensación de calor en las piernas, amiguita que la circulación desciende. La circulación está en gran parte bajo el control.
video_6_segment_885.wav | de la voluntad y la respiración rímpica fascinita la tarea. 5. Autocuración, acostado en una colombianza.
video_6_segment_886.wav | La condición de abandono aflojados los músculos, respirar rínicamente y querer inhalar una buena suma de prana.
video_6_segment_887.wav | con la exalación envies el prana a la parte afectada con el propósito de estimularla. Variar la exalación ocasionalmente
video_6_segment_888.wav | con la orden mental de que la condición enfermiza de esa parezca. Emplénse las manos en este ejercicio pasando lo
video_6_segment_889.wav | por el cuerpo hacia abajo desde la cabeza a la parte enferma. A usar las manos para la cura propia o de otros?
video_6_segment_89.wav | y el niño respiraba natural y, debidamente, según los diseños de la naturaleza, pero en eso también ha sufrido la influencia.
video_6_segment_890.wav | manténganse siempre la imagen mental de que el prana está fluyendo a lo largo del brazo y por la punta de los dedos.
video_6_segment_891.wav | penetra en el cuerpo hasta la parte afectada curándola. Naturalmente, sólo podemos dar direcciones generales en este libro, si
video_6_segment_892.wav | tratar en detalle las varias formas de enfermedad, pero con poco de práctica del ejercicio mencionado ligeramente modificado para adaptar a la
video_6_segment_893.wav | lo a las condiciones del caso ocurrente producirá sorprendente resultados. Algunos yogis siguen el método de colocar ambas más
video_6_segment_894.wav | sobre la parte afectada y entonces respiran rímicamente manteniendo la imagen mental de que realmente están bombeando.
video_6_segment_895.wav | prana en el órgano y parte enferma estimulándola y desalojando las condiciones enfermizas lo mismo que
video_6_segment_896.wav | y se bombe ara en un bal de agua sucia con el propósito de arrojar esta fuera y llenar aquel de agua fresca.
video_6_segment_897.wav | este método es muy eficaz, si la imagen mental de la bomba es mantenida con claridad representando la inhalación y la…
video_6_segment_898.wav | elevación de la manija y la aspiración el bombeo. Seis, durando a otros, no podemos ocuparnos de terenalamente.
video_6_segment_899.wav | en este libro de la cuestión del tratamiento psíquico de las enfermedades por medio de plana, pues esto sería extraño a su propósito.
video_6_segment_9.wav | los caminos del maestro. En esos viajes, Ramacharaka adobtrinó a Baba-Banata con su filosofía.
video_6_segment_90.wav | modificadora de la civilización ha contraído costumbres y actitudes perniciosas en el caminar paraarse.
video_6_segment_900.wav | Pero podemos suministrar instrucciones claras y simples con las cuales se estará habilitado para hacer mucho bien aliviar.
video_6_segment_901.wav | creando a otros. El principio esencial que de me recordarse es que por la respiración rímica y el pensamiento controlado
video_6_segment_902.wav | se puede absolver una considerable cantidad de prana y transmitirla al mismo tiempo al cuerpo de otra persona estímulando las partes.
video_6_segment_903.wav | y órganos debilitados, proveyéndolos de salud y expulsando las condiciones enfermisas. Se debe aprender primero.
video_6_segment_904.wav | la condición deseada de manera que se sienta el influjo de prana, la fuerza corriendo al olargo de los brazos y por las puntas de la vida.
video_6_segment_905.wav | de los dedos hasta el cuerpo del paciente. Respira rítmicamente unas pocas veces hasta que el ritmo esté perfectamente
video_6_segment_906.wav | establecido. Se colocan entonces las manos sobre el cuerpo del paciente, dejándolas descansar ligeramente, sobre la parte afectada.
video_6_segment_907.wav | Y siguiendo el proceso de bombear descrito en el ejercicio precedente, autocuración, se llena completamente de prana a la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la
video_6_segment_908.wav | al paciente, hasta la condición penosa, se ha expelida. Con pequeños intervalos se debe levantar las manos y sacudir los dedos.
video_6_segment_909.wav | ¿Cómo si estuviese arrojando la enfermedad? Es bueno hacer esto ocasionalmente, así como también lavarse las manos después de la vida.
video_6_segment_91.wav | y sentarse que le han despojado del derecho primitivo de una respiración correcta y natural. Apagado en presión muy elevado.
video_6_segment_910.wav | del tratamiento, sin esta percaución podrían adquirirse vestigios de la enfermedad del paciente, practiquesse también la respiración de la
video_6_segment_911.wav | purificadora varias veces, mientras se opere, déjese que el prana impregne al paciente en una corriente con
video_6_segment_912.wav | continua. El operador es simplemente la máquina de Bombayar que pone en conexión al paciente con la Provisión Universal de Prálisis.
video_6_segment_913.wav | vermitiéndole fluir por su intermedio. No hay necesidad de obrar vigorosamente con las manos, sino lo necesario para que el prásimo
video_6_segment_914.wav | Ana llegue libremente a las partes afectadas. La respiración rímpica debe practicarse frecuenemente durante el tratamiento.
video_6_segment_915.wav | con el objeto de mantener el ritmo normal y permitir el libre pasaje de plana. Es mejor colocar las manos sobre el alo.
video_6_segment_916.wav | piel de su nuda, pero cuando esto no es aconsejable, se deben poner sobre los vestidos. El método indicado puede variar
video_6_segment_917.wav | Se oportunamente, por el de golpear su ave y blandamente, con las puntas de los dedos ligeramente separados.
video_6_segment_918.wav | Esto es muy jalmante para el paciente. En casos crónicos se encontrará mucha utilidad en dar las órdenes mentales por medio de paz.
video_6_segment_919.wav | palabras tales como salir, salir o se fuerte, se fuerte, según los casos, pues las palabras ayudan a
video_6_segment_92.wav | por la civilización. En la actualidad el salvaje respira naturalmente a no ser que haya sido contaminado con los hábitos.
video_6_segment_920.wav | para ejercer la voluntad más eficaz y directamente. Variante estas instrucciones en un convenga a las necesidades de cada
video_6_segment_921.wav | acaso haciendo intervenir el juicio y facultad inventiva del operador. Damos los principios generales y estos pueden ser.
video_6_segment_922.wav | ser aplicados en cientos de modos diferentes. Si las anteriores instrucciones, aunque aparentemente simples, son cuidadosos.
video_6_segment_923.wav | No se losamente estudiadas y aplicadas harán capaz de realizar a quien las practique todo lo que los magnetizadores de mayor
video_6_segment_924.wav | fama puedan hacer, aunque sus sistemas sean más o menos embarazosos y complicados, usan ignorantemente el prana.
video_6_segment_925.wav | y le llaman magnetismo. Si ellos combinaran la respiración rímpica con su tratamiento magnético, duplicarían su
video_6_segment_926.wav | cuéficacia. 7. Uración a distancia El plana colorado con el pensamiento del emisor puede proyectarse a perso.
video_6_segment_927.wav | son asosentes que desean recibirlo, efectuándose de este modo la acción curativa. Este es el secreto de la curación a distancia.
video_6_segment_928.wav | de la que se ha hablado tanto estos últimos años en el mundo accidental. El pensamiento del magnetizador emite y
video_6_segment_929.wav | colorea el plana destinado a ser reenviado, y este cruza el espacio como el radio y se aloja en el organismo.
video_6_segment_93.wav | del hombre civilizado. El porcentaje de los hombres civilizados que respiran correctamente es muy reducido y el resultado, pues, no es un problema.
video_6_segment_930.wav | moscíquico del paciente. Es invisible y como las ondas de Marconi pasa a través de los obstáculos que se interponen y muestran.
video_6_segment_931.wav | busca la persona que está en armonía para recibirlo. Para tratar personas a distancia se debe formar una imagen mental de ellas.
video_6_segment_932.wav | hasta sentir que se está en conexión con las mismas. Este es un proceso psíquico que depende del poder de formar imágenes mentales.
video_6_segment_933.wav | ¿Poseído por el magnetizador? ¿Puede uno darse cuenta cuando la conexión está establecida, pues este se manifieste.
video_6_segment_934.wav | esta por una sensación de proximidad. Es difícil explicar esto con mayor claridad, pero puede adquirirse con un poco de
video_6_segment_935.wav | práctica y algunos lo consiguen al primer ensayo. Cuando la conexión está establecida, diga se mentalmente al paciente ausente.
video_6_segment_936.wav | o se estoy enviando una provisión de fuerza vital o poder que os vigorizará y curará. Entonces, imagino.
video_6_segment_937.wav | el prana, como saliendo de la mente a cada exalación de la respiración rímpica, viajando a través del espacio instantaneamente.
video_6_segment_938.wav | llegando al paciente y curándolo. No hay necesidad de fijar ciertas horas para el tratamiento, aunque se pueden señalar si
video_6_segment_939.wav | desea. El estado receptivo del paciente debido a su expectativa en espera de la fuerza psíquica emitida le pone en
video_6_segment_94.wav | de observarse en los pechos contraídos, en los hombros caídos y en el espantoso aumento de las enfermedades de los órganos.
video_6_segment_940.wav | condiciones de poder recibir las vibraciones transmitidas en cualquier momento que las envíe el operador. Si se establece,
video_6_segment_941.wav | horas previamente convenidas, debe colocarse el paciente en actitud de abandono y en estado receptivo. Lo indicado es el gran principio.
video_6_segment_942.wav | en que está apoyado el tratamiento a distancia del mundo occidental. Con un poco de práctica se pueden realizar estas cosas.
video_6_segment_943.wav | también como los magnetizadores más reputados. ¿Capítulo 15 más fenómenos?
video_6_segment_944.wav | de la respiración psíquica yogi. 1. Proyección del pensamiento Los pensamientos pueden ser proyectados siguiendo
video_6_segment_945.wav | el método ya mencionado, curación a distancia, y otras personas sentirán el efecto del pensamiento así transmitido. Pero debemos
video_6_segment_946.wav | recordar siempre que ningún mal pensamiento podrá jamás incuriar a otra persona de pensamientos buenos. Los pensamientos buenos
video_6_segment_947.wav | siempre son positivos para los malos y los malos siempre negativos para los buenos. Se pueden obstante
video_6_segment_948.wav | Exitar la interés y la atención de otro enviándole ondas pensamiento de este modo, cargando de plan al mensaje que se vea.
video_6_segment_949.wav | se desee transmitir. Si deseamos el amor y la simpatía de otro, y sentimos amor y simpatía por él, podemos enviarle con Eficio.
video_6_segment_95.wav | respiratorios, incluyendo el terrible monstruo de la consulsión, el afote blanco. Autoridades eminentes, anar
video_6_segment_950.wav | y que se creen que la música es una música que se puede hacer.
video_6_segment_951.wav | al otro en su daño o por motivos impuros o egoístas, pues tal espensamientos retroceden con redoblada fuerzas.
video_6_segment_952.wav | sobre el emisor perjudicándole, sin haber afectado a la parte inocente. La fuerza psíquica es buena y custa cuando se emplea.
video_6_segment_953.wav | legitimamente, pero debe precaverse de la magia negra o de los usos impropios y perversos de ella pues intentarlo sería como
video_6_segment_954.wav | como jugar con un adinamo y la persona que proceder así, seguramente recibiría su castigo en el resultado del acto mismo.
video_6_segment_955.wav | En pero, ninguna persona de móviles impuros puede adquirir un alto grado de poder síquico, mientras que un corazón lloramente
video_6_segment_956.wav | de puros son un escudo inmunerable contra los poderes psíquicos mal encaminados. Mantengamos los puros y nada podrá.
video_6_segment_957.wav | dáñarnos. 2. Para formar aura Si llegáis ya estar en compañía de personas de grosera mentalidad y experimenta en
video_6_segment_958.wav | la influencia depresiva de sus pensamientos respiradas rínicamente algunas veces para que generéis así una provisión.
video_6_segment_959.wav | adicional de prana y después, por medio del método de la imagen mental, rodearos de una aura de pensamientos
video_6_segment_96.wav | ha sentado que una generación de respiradores normales regeneraría la raza y que la enfermedad sería rara que al manifesta rara.
video_6_segment_960.wav | forma o boide, la cual los protegerá de los pensamientos groseros e influencias perturbadoras de los demás.
video_6_segment_961.wav | 3. Para recargarse a sí mismo. Si sentís que vuestra energía vital decrece mucho y que necesitan y se almacenar rápidamente,
video_6_segment_962.wav | una buena provisión, el mejor método es colocar bien juntos los pies, lado a lado, naturalmente y cerrarlo.
video_6_segment_963.wav | los dedos de ambas manos del modo que os merezca más cómodo. Esto es como cerrar un circuito e impide todo escape de prácticas.
video_6_segment_964.wav | a través de las extremidades. Respirátenseguida rímicamente algunas veces y el efecto de recárrega se hará sentir.
video_6_segment_965.wav | 4. Para recargar a otros Si algún amigo está escaso de vitalidad podéis ayudarlos sentando frente a él.
video_6_segment_966.wav | vuestros pies en contacto con los suyos y sus manos en las vuestras. Entonces, respirad ambos rhythmicamente.
video_6_segment_967.wav | formando uno la imagen mental de transmitirle prana a su sistema y el otro manteniendo la imagen mental de recibir.
video_6_segment_968.wav | lo. Las personas de débil vitalidad o voluntad pasiva deberían tener cuidado con quién ensayan este experimento, pues el
video_6_segment_969.wav | granad de una persona de malos deseos, será colorado con los pensamientos de esa persona y puede darle una influencia a ti.
video_6_segment_97.wav | se, la considerarían como un objeto de curiosidad. Si se estudia el asunto, se observará que la relación entre la respiración y la
video_6_segment_970.wav | temporal sobre la persona más débil. Esta puede, sin embargo, liberarse fácilmente de tal influencia, cerrando el circuito.
video_6_segment_971.wav | como se ha mencionado antes, respirando rímicamente algunas veces y terminando con la respiración purificadora.
video_6_segment_972.wav | 5. Para cargar agua El agua puede ser cargada de prana por la respiración rímpica manteniendo un vaso de agua.
video_6_segment_973.wav | por el fondo en la mano izquierda y sacudiendo entonces suavemente los dedos juntos de la mano derecha sobre el
video_6_segment_974.wav | el agua, como si estuvierais por hacer desprender gotas de las puntas de los dedos al vaso. También debes mantenerse la imagen menta
video_6_segment_975.wav | de que el brana está pasando al agua. Cargada si el agua es un gran estimulante para las personas débiles o
video_6_segment_976.wav | o enfermas, particularmente, si un pensamiento de curación acompaña a la imagen mental de la transmisión de plana.
video_6_segment_977.wav | La adertencia hecha en el ejercicio último es también aplicable a este, aunque el peligro existe solo en grado.
video_6_segment_978.wav | mucho menor. Seis, para quirir cualidades mentales, no solamente puede ser controlado el cuerpo por la mente.
video_6_segment_979.wav | bajo la dirección de la voluntad, sino que también la misma mente puede ser educada y cultivada por el ejercicio del control.
video_6_segment_98.wav | natural y la salud es evidente y explicable, sea que lo consideremos bajo el punto de vista oriental, un occidental,
video_6_segment_980.wav | la voluntad. Aquello que el mundo occidental conoce como ciencia mental, etc., ha probado al occidente parte de esa verdad que lo
video_6_segment_981.wav | pero si oguis han conocido durante edades. La simple petición tranquila de la voluntad realizará prodigios en este sentido, pero si
video_6_segment_982.wav | y el ejercicio mental va acompañado de la respiración rímpica, se aumenta considerablemente el efecto. Pueden adquirirse las cualidades
video_6_segment_983.wav | mentales deseables, si durante la respiración rímpica se mantiene la imagen mental adecuada a lo que se desea.
video_6_segment_984.wav | desapetecibles, el equilibrio y el propio control, aumento de poder, etcétera, se pueden adquirir de este modo.
video_6_segment_985.wav | no deseables pueden eliminarse por el cultivo de las opuestas. Algunos o todos los ejercicios, tratamientos
video_6_segment_986.wav | y afirmación estela ciencia mental, puede enusarse con la respiración rítmica Yogi, para la adquisición y desenvolvimiento de las cuales
video_6_segment_987.wav | de las actividades mentales deseables es bueno la ejercicio general siguiente. Acostados en actitud pasiva, osentados con el brúal.
video_6_segment_988.wav | gusto, herguido, pintados a vosotros mismos las cualidades que deseáis cultivar, viendo os como, pues, seguiendo dichas cualidades.
video_6_segment_989.wav | y pidiendo que vostra mente las desarrolle, respirad rímicamente manteniendo con firmeza la pintura mental. Llevarla en mi
video_6_segment_99.wav | Las enseñanzas occidentales demuestran que la salud física depende esencialmente de una respiración correcta.
video_6_segment_990.wav | nosotros tanto como sea posible esforzándose en vivir el ideal que a veces estáblecido impuestramente. Notaréis el crecimiento.
video_6_segment_991.wav | el rimo de la respiración ayuda a la mente en la formación de nuevas combinaciones y el
video_6_segment_992.wav | estudiante que ha seguido el sistema occidental, hallará que la respiración rímpica Yogi es un aliado poderoso.
video_6_segment_993.wav | sus prácticas de la ciencia mental. 7. Para adquirir cualidades físicas. Las cualidades físicas pueden aquí
video_6_segment_994.wav | Kirirse por los mismos métodos, arriba mencionados, en conexión con las cualidades mentales. No queremos decir naturalmente.
video_6_segment_995.wav | que hombres bajos puedan hacerse altos, o que miembros amputados puedan reponerse ni milagros similares. Pero la expresión
video_6_segment_996.wav | del continente puede ser cambiada y el valor y características físicas generales, mejorados por el control de la voluntad.
video_6_segment_997.wav | acompañado de la respiración rímpica. Así como un hombre piensa, asimira, accióna, camina, se sienta,
video_6_segment_998.wav | etcétera. Pensamientos mejorados significa miradas y acciones mejoradas para desarrollar alguna parte del cuerpo dirigido.
video_6_segment_999.wav | y la atención hacia ella y respirar ritmicamente, manteniendo la imagen mental de que estáis enviando una mayor cantidad.
video_7_segment_0.wav | Ama, audio libros, presenta, Yogi, ramacharaca, la vida después de la muerte.
video_7_segment_1.wav | la ración Artur Mas. Introducción Es la muerte el final de la vida o parte de un
video_7_segment_10.wav | tierra sin tener en cuenta y de una manera viva el problema de lo que vendrá después de la muerte. Es de todo punto imprescindible.
video_7_segment_100.wav | la vida se está inotizada por la idea de la muerte. El lugar empleo de esta palabra denota la ilusión. En Navios le quienes devieran tener mayor conocimiento.
video_7_segment_1000.wav | Al que obtendría un agricultor, sidiariamente arrancar a las plantas de su parcela de experimentación para ver si crecen sus raíces.
video_7_segment_1001.wav | Otra modalidad de vocación es la que tiene por objeto que el alma desencarnada acuda a consolar a sus deudos e informarles de la
video_7_segment_1002.wav | la condición en que está en la otra vida. No están sin extra a esta evocación como la que se hace por curiosidad o por afán de público espectáculo.
video_7_segment_1003.wav | pero también es nociba. El alma así evocada por las vibraciones de afecto de sus deudos acude si les posible.
video_7_segment_1004.wav | como quien es despertado de un profundo sueño, en estado sonambúlico, pues tal es precisamente su situación. El sonambulismo
video_7_segment_1005.wav | no es cosa que convenga a infundir en las personas del mundo terreno y mucho menos en las almas desencarnadas que como están en todo el mundo.
video_7_segment_1006.wav | no fuzcadas, no saben bien lo que les pasa y no pueden satisfacer lucidamente el propósito de la evocación. ¿Quién les haya tenido?
video_7_segment_1007.wav | presenciado comunicaciones con entidades astrales, recordarán que en la mayoría de los casos auténticos la entidad comunicante da
video_7_segment_1008.wav | respuestas, incoherentes y confusas, desuerte que aún en las mejores condiciones es insatisfactorio el resultado, porque en la época
video_7_segment_1009.wav | la educación de las entidades astrales, pervierte el proceso normal de la naturaleza. Nunca está justificada, semejante práctil.
video_7_segment_101.wav | hoy hemos expresiones como las de la implacable guadáña de la muerte tronchada en la flor de su edad, desaparecido para siempre, todo a
video_7_segment_1010.wav | y la condenan las más prestigiosas autoridades. El visu nombre de la índole y condiciones que de la vida del alma en el plano asociado.
video_7_segment_1011.wav | astral damos en este libro bastará para dar a entender claramente los motivos de la condenación. ¿Verdades que a veces
video_7_segment_1012.wav | las almas residentes en el plano astral, impedidas por algún profundo remordimiento o por algún asunto de supremo interés para sus deudos
video_7_segment_1013.wav | más cercanos se han comunicado voluntariamente con ellos y en algunos casos de excepcional y la verdad hasta llegaron a materializar.
video_7_segment_1014.wav | se momentaneamente. Estos casos son raros, pero dinos, por lo auténticos, demencionarse para mejor conocimiento.
video_7_segment_1015.wav | del asunto. El vehementismo anelo del alma desencarnada la mueve entonces a tomar una forma perceptible por la persona.
video_7_segment_1016.wav | con quien desea comunicarse, de la propia suerte, que también toma forma objetiva una vigolosa impresión telepática.
video_7_segment_1017.wav | Pero a un ental escasos el alma afligida, la llamada vulgarmente, alma en pena, acaba por sustraerse a la atrata.
video_7_segment_1018.wav | la opción de los intereses mundanos y se restituye a la normalidad de la vida astral, de acuerdo con las leyes de la naturaleza.
video_7_segment_1019.wav | Sabemos que al exponer estas verdades desalentamos y acaso nos concitamos la antipatía de quienes se figuran estar en frecuente comunico.
video_7_segment_102.wav | acabó para él, pérdida irreparable, etcétera, al hablar de una persona que acaba de marcharse de este mundo, como si diése en a entender que ha dejado de existir.
video_7_segment_1020.wav | y la educación con sus difuntos. Pero la verdad es la verdad y estamos seguros de que la debida comprensión de este asunto les demostra que el
video_7_segment_1021.wav | ¿Pero verdadero amor hacia quienes nos precedieron en la partida consiste en enviarles auxiliadores pensamientos de paz?
video_7_segment_1022.wav | acción de que prosigan su evolución, sin perturbarlos con nuestras insensatas lamentaciones y egoísta curiosidad. Además, no
video_7_segment_1023.wav | nunca nos dará plena satisfacción, la reprobable práctica devocar a los difuntos porque siempre quedará algún punto por esclareza.
video_7_segment_1024.wav | hacer. El verdadero amor consiste en dar y no en recibir, y este hermoso aforismo puede también aplicarse a la comunicación con
video_7_segment_1025.wav | las entidades astrales, pues mucho más noble y eficaz es enviarles pensamientos de amor, simpatía, consuelo, aliento.
video_7_segment_1026.wav | y estímulo para que evolucionen en los niveles superiores del otro mundo que atraerlos a este bajo mundo de materialidad.
video_7_segment_1027.wav | sin otro propósito que oírles decir que son dichosos o acaso escuchar las vulgaridades propias del Estado sonambúlico.
video_7_segment_1028.wav | Mucho más provechoso para nosotros es elevarnos a los planos superiores de existencia donde nuestros difuntos se hallan y comunidades.
video_7_segment_1029.wav | carnos espiritualmente con ellos por medio del pensamiento sin necesidad del lenguaje verbal o escrito ni de comparecencia personal.
video_7_segment_103.wav | existir y ya no es nada. Sobre todo en el mundo occidental predominan estas pesimistas y escepticas ideas, a pesar de que la religión cristial
video_7_segment_1030.wav | personal. Consideremos imparcialmente este punto a fin de que la voz de la verdad resuene en lo íntimo de nuestro ser y responda de la voz.
video_7_segment_1031.wav | de acuerdo con las afirmaciones de los abios.
video_7_segment_1032.wav | En las obras que traten del plano astral, sobre todo si son de autoriz antiguos, se encuentran muchas referencias a las almas apegadas por la Zosmundal.
video_7_segment_1033.wav | a la senciente vida de la tierra. Por regla generales muy bajo el estado de conciencia de estas almas que no quieren apartar su mirada de la
video_7_segment_1034.wav | la tierra ni alejarse de los lugares donde más ejercieron su actividad o gozaron sensualmente durante su vida física.
video_7_segment_1035.wav | pues sólo allí encuentran el placer peculiar de su degradada condición, pero también hay, por desgracia, otras almas que a pesar de su mayor
video_7_segment_1036.wav | nivel de conciencia se muestran reacias, arruperlos lazos mundanos y se adieren desesperadamente a los deudos que dejaron en la
video_7_segment_1037.wav | tierra. Suele suceder que un alma predispuesta a vivir normalmente en los suplanos superiores del plano astral está tan preocupado.
video_7_segment_1038.wav | preocupada por las cosas de la tierra, que en cuanto despierta de su sueño se afana por volver a inmiscuirse en los asuntos mundanos.
video_7_segment_1039.wav | Esta siniestra condición deriva generalmente del incumplimiento de algún sagrado de ver, del remordimiento ocasionado por algún daño
video_7_segment_104.wav | de la ciudad.
video_7_segment_1040.wav | gravísimo, inferido al prójimo o de la ansiedad por el porvenir de los de sus angre que quedaron en la tierra. En tales casos, la
video_7_segment_1041.wav | la entidad astral planea en el espacio junto a la persona o sobre el lugar que tiene enfocado su interés y en condiciones psíquicas.
video_7_segment_1042.wav | extremas, puede hacerse visible a la persona con quien necesita comunicarse. A esta clase pertenecen las pobres a los
video_7_segment_1043.wav | más errantes de uno a otro de los lugares que frecuentaron en vida y cuido remordimiento las mueve a panos esfuerzos para
video_7_segment_1044.wav | remediar el mal que así mismas o a los demás hicieron. Por supuesto que estas almas infortunadas no están completamente despiertas.
video_7_segment_1045.wav | en el mundo astral, ni en el físico, sino en un estado sonambúrico en ambos planos, sin participar de la normalidad de la vida.
video_7_segment_1046.wav | vida astral ni de la terrena. En analógicas condición se encuentran aquellas otras almas atormentadas por el pensamiento de
video_7_segment_1047.wav | de haber dejado incompleta un alabor o incumplido un deber y que en estado son embúlico planean sobre los lugares más frecuentados.
video_7_segment_1048.wav | En su vida anterior y más particularmente rondan por la casa en que habitaron con el soñoliento propósito de enmendar.
video_7_segment_1049.wav | sus hierros. A otras clases pertenecen las almas que no por interés material sino por el vivísimo afecto que profesaron a
video_7_segment_105.wav | a tan feliz y dichosa vida. Si los cristianos creyeran sinceramente lo que subes hotelica religiones enseña y promete, en vez de
video_7_segment_1050.wav | a sus deudos más cercanos se atan a la tierra con el vanopropósito de servirles de auxilio y guía. En todos estos canos,
video_7_segment_1051.wav | La sos, el deber del alma encarnada es enviar al alma en pena un pensamiento de amor con la deliberada sugestión de que sea parte.
video_7_segment_1052.wav | de las cosas del mundo físico, porque su propio escenario de actividad es el mundo astral, donde está obligada a prosegir su desastre.
video_7_segment_1053.wav | envolvimiento, en obediencia a la atracción de los suplanos superiores, quienes tengan la seguridad de que una de estas almas
video_7_segment_1054.wav | desencarnadas, se cierne a su alrededor, no a debacilar en cumplir con el deber de darle dicho consejo, por muy dolorosa que sea la red.
video_7_segment_1055.wav | pulsa, aunque se ha detener en cuenta que a causa de su estado sonambúlico se manifiesta el alma desencarnada en una tónica.
video_7_segment_1056.wav | ingenuamente infantil y por lo general, no le cuesta mucho seguir el consejo y obedecer la insinuación por más que de momento.
video_7_segment_1057.wav | y toñore como un chiquillo. Sin embargo, si bien muchas almas aceptan el consejo, y ceden a la atracción de los suplanos suplanos.
video_7_segment_1058.wav | y los imperiores sucede que aún sin necesidad de tal consejo acaba el alma de ser encarnada por hacerse cargo de su desairada situación.
video_7_segment_1059.wav | Cesa su existencia inquieta y prevalece la superior atracción que la conduce a su nivel adecuado del mundo astral.
video_7_segment_106.wav | de lamentarse amargamente y vestirse deluto cuando alguno de sus deudos y ha llegado su muere con las debidas exposiciones habrían de entonar
video_7_segment_1060.wav | Prevenimos contra todo intento de mantener cercana a este mundo al alma que repugna romper los lazos que la atan.
video_7_segment_1061.wav | las cosas materiales, porque sería como alentar al feto a que permaneciese en la matriz o a la crisálida a que se mantuviera.
video_7_segment_1062.wav | era en el capullo. Ningún bien puede provenir de que brantar las leyes de la naturaleza en cualquier plano de existencia. La clase
video_7_segment_1063.wav | inferior de almas, apegadas a la tierra, es muy distinta y bastante peor que las de las dos clases anteriores son almas de muy
video_7_segment_1064.wav | bajo estado de conciencia en que predomina la animalidad y los incintos brutales son su característica emocional.
video_7_segment_1065.wav | esta poderosa latendencia a las cosas de la tierra que propondera contra la atracción de los suplanos superiores de modo que vive el
video_7_segment_1066.wav | alma en un su plano tan cercano al mundo físico como le es posible a su lastimos acondición. En efecto, el su plano y la
video_7_segment_1067.wav | inferior del astral, donde moran estas almas, es tan próximo al mundo físico que parece como si dijéramos el anillo de tránsito o se
video_7_segment_1068.wav | su plano de transición entre uno y otro mundo o una entre mezcla de ambos. O bien, como si únicamente les separara un tema.
video_7_segment_1069.wav | enuevelo que es una tentación continua para dichas almas, pues aunque no puedan tomar parte en los sucesos de renos perciben con su
video_7_segment_107.wav | cantos de júbilo y engalanarse floridamente por haber pasado el ser querido a la dichosa, feliz y bien aventurada vida celeste.
video_7_segment_1070.wav | justamente cuanto va ocurriendo en la tierra. Estas almas de atrasada evolución contra en su visita a los lugares en que
video_7_segment_1071.wav | más actuarón durante la vida terrena y se complacen sin extramente en influirán las personas de su misma índole, incitándoles a todos.
video_7_segment_1072.wav | la clase de acciones crápulosas y a un de crímenes. En algunos casos extremos han logrado estas almas magnetizar un cascarón.
video_7_segment_1073.wav | un astral y darle apariencias de Ectoplasma. La índole de estas entidades varía muy poco al pasar del plano físico a las
video_7_segment_1074.wav | y se deleitan en las burlas y jugas retas con que alucinan a los concurrentes a las sesiones espiritistas haciendo sonidos.
video_7_segment_1075.wav | los címbres de las casas, apagando las luces, provocando ruidos extraños y golpeando a los circunstantes.
video_7_segment_1076.wav | pargo, no son realmente temibles porque cualquiera puede orientarlas con un conjuro en que se les dea entender que se sabe quiénes son.
video_7_segment_1077.wav | y se les manda que se marchen para no volver. Un mandato energico con voz de autoridad y la manifestación rotunda de que se le
video_7_segment_1078.wav | les ha descubierto el juego bastaran para que se retiren cabiz bajas y cariacontecidas a su propio su plano.
video_7_segment_1079.wav | de los apaces estas atrasadas almas, de fingirse y tomar el nombre de un pariente o amigo de alguno de los presentes en una sesión espiritual.
video_7_segment_108.wav | generalidad de las gente, no obstante la fe que profesan, temen la muerte, les espanta su imagen y les conturba su recuerdo con invencible.
video_7_segment_1080.wav | el artista o de simular un personaje histórico famoso. Todo el que de Buena Fee o con propósito de investigación
video_7_segment_1081.wav | examen en imparcial, hay asistido a las sesiones espiritistas. Y escuchado, lo dicho por el Faso Washington o el Julio César.
video_7_segment_1082.wav | simulado en el tono y lenguaje peculiares de los barrios bajos, comprenderá la razón de nuestros acertos.
video_7_segment_1083.wav | El conocimiento de estas circunstancias es claracer a muchos puntos oscuros de los serómenos chíquicos. Sin embargo, esta clase de almas
video_7_segment_1084.wav | permanecen muy poco tiempo en el mundo astral y no tardan en reencarrar en un ambiente adecuado a su carácter en cumplimiento de la
video_7_segment_1085.wav | ley de atracción espiritual. Como quiera que gravitan hacia el plano material, nada hay que poder mantenerlas en el astral, y por tanto,
video_7_segment_1086.wav | es en la mayoría de los casos de cortaduración subida astral. Pero aún en el hombre más brutal y degenerado hay algo.
video_7_segment_1087.wav | Bueno, por poco que sea una chispa de fugores piritual que brilla momentaneamente en el plano astral. Con el tiempo
video_7_segment_1088.wav | Esta chispa bastará para encender una debil llama que alumbre los pasos de la pobre alma por el sendero que la conducirá a la
video_7_segment_1089.wav | los suplanos superiores. Así es que también estas almas tienen un grado de prometedor a esperanza. La mayoría de ellas no han que
video_7_segment_109.wav | terror. Sin embargo, quienes conocen la ilusión de la muerte no experimentan tan siniestras emociones, y aunque naturalmente sientan la temporada.
video_7_segment_1090.wav | a aprovechar las lecciones de la experiencia, sino que por el contrario se sumen cada vez más en la materialidad hasta que la amante
video_7_segment_1091.wav | naturaleza, las azota y aflige, de suerte que despiertan conscientemente a la comprensión de su verdadero estado.
video_7_segment_1092.wav | Ahí en el mundo astral su planos de tan repulsivo carácter que nos resistimos a mencionarlos. Están habitados por entidades de Yufima
video_7_segment_1093.wav | estofa de la peor ralea incapaces de colaborar en el divino plan de evolución. No nos detendremos a describirlas,
video_7_segment_1094.wav | hasta la citarra al efecto las palabras con que manifiestan sus respectivas impresiones dos sabios ocultistas, uno antiguo y otro moderno.
video_7_segment_1095.wav | No hay agua, no hay aire, no hay luz, no hay suelo, es un abismo insuento.
video_7_segment_1096.wav | sondable, tan negro como la más negra noche. Dice el moderno, muchos estudiantes de ocultismo repongan a investigación de…
video_7_segment_1097.wav | este su plano por lo desagradable, pues produce una sensación de pesadés y materialidad indescriptiblemente repugnante, alego.
video_7_segment_1098.wav | que actúal y brevemente en su cuerpo astral, porque le parece como si atravesara un fluido negro y viscoso, aparte de lo antipático, de lo que se ha hecho en el mundo.
video_7_segment_1099.wav | las sentidades que lo pueblan. No es necesario amonestar a las personas discretas en el sentido de que no intervengan ni presencia en fenómenos
video_7_segment_11.wav | a notar que un vivo temor fuera de toda lógica, asalta a los occidentales cuando se enfrentan con la proximidad de la obra.
video_7_segment_110.wav | por Anne a separación del ser amado, saben que no lo han perdido para siempre, sino que tan sólo pasó a otra fase de vida y que nada de él.
video_7_segment_1100.wav | psíquicos de carácter material que las pondrían en contacto más o menos directo con los planos inferiores del plano astral.
video_7_segment_1101.wav | Sin embargo, que le hemos dejado esta amonestación mucho más vigorosamente que en nuestras demás obras porque lo desconocido,
video_7_segment_1102.wav | escina y atrae a muchas personas, sobre todo a las que no están familiarizadas con los fenómenos del mundo astral.
video_7_segment_1103.wav | personas embargadas de curiosidad, se lanzan impudentemente a donde los ángeles temerían entrar y atraen todo sinestro olinaje.
video_7_segment_1104.wav | de entidades y condiciones astrales. Nuestro consejo en este punto es que se ha de tener fijo el pensamiento en
video_7_segment_1105.wav | En las verdades espirituales superiores, en la vida superior del alma, apartándose resueltamente de las bajas modalidades
video_7_segment_1106.wav | de los fenómenos psíquicos, es decir, no buscar en modo alguno fenómenos, sino investigar continuamente la verdad que una vez
video_7_segment_1107.wav | conocida es clarecer a todos los misterios y resolver a los problemas. La curiosidad que no tiene por objeto, él acrescenta bien.
video_7_segment_1108.wav | de la energía mental, por la adquisición de mayor suma de conocimientos, es curiosidad malzana, semejante al adel niño que se
video_7_segment_1109.wav | se abraza la mano al tocar la estufa. Busquemos siempre el fulcor solar del Espíritu y evitemos los pálidos rayos.
video_7_segment_111.wav | se ha aniquilado. Relata a una secular fábula índica, que anotar una oruga, la lanquidesa anunciadora del fin de su estado reptante.
video_7_segment_1110.wav | Δελφενόμενο σύκηκο. Καπίτουλο δέθημο σεπτήμο, κασκαρόνες, αστράλες. Νοκαιδαρία κοντλήτων.
video_7_segment_1111.wav | la tarea que hemos emprendido en este libro si o metiéramos un peculiar fenómeno del mundo astral, que confunde a los investigadores noveles.
video_7_segment_1112.wav | de los fenómenos íquicos. Se trata de los llamados cascarones astrales, o sea los cuerpos desechados o cadáveres de las entidades.
video_7_segment_1113.wav | que pasan del mundo astral al celeste. Estos cascarones se confunden muchas veces con la verdadera entidad y esa confusión, ocasiona
video_7_segment_1114.wav | errores deplorables. Todo ser humano tiene durante su vida en la tierra, además del cuerpo físico, otro de la misma configuración, pero de
video_7_segment_1115.wav | materia muchísimo más útil llamado cuerpo astral. El cuerpo astral es una exacta contra parte del físico, como si fuese el
video_7_segment_1116.wav | el sutilísimo molde del cuerpo físico. Cuando almorir en la tierra desecha el alma al cuerpo físico, sigue viviendo en su cuerpo astral.
video_7_segment_1117.wav | hasta que también lo desecha al pasar al mundo celeste o de vacán. El cuerpo astral así desechado es lo que los ocultó.
video_7_segment_1118.wav | listas llaman cascarón astral. En una de nuestras obras anteriores dijimos sobre el particular lo siguiente. El cuerpo astral.
video_7_segment_1119.wav | perdura todo el tiempo que el alma permanece en el mundo astral y en determinadas circunstancias es físicamente visible, pues se manifieste.
video_7_segment_112.wav | y el principio de su largo sueño de Crisálida, reunió a sus compañeras y les dijo, triste es pensar en el forzoso abandono, de este
video_7_segment_1120.wav | en lo que las gente se llaman fantasma o espectro y los metapsicistas ectoplasma. Pero cuando la entidad astral pasa al mundo celeste,
video_7_segment_1121.wav | este se desprende de su cuerpo astral, que entonces no es más que un cadáver, aunque de batería automas fina que la de los cadáveres físicos.
video_7_segment_1122.wav | En tal estado carece de vida y de inteligencia, y tiene el aspecto de una nube, conforma humana, que va desintegrando excelentamente
video_7_segment_1123.wav | mientras flota erratico por las zonas inferiores de la atmósfera astral, hasta que al fin se descompone en sus elementos originarios.
video_7_segment_1124.wav | Parece tener particular propensión hacia el cadaver físico y a veces se junta con él para desintegrarse ambos a la par.
video_7_segment_1125.wav | de clarivición psíquica, ya normal, ya provocada por alguna violenta emoción, han solido ver los cascarones astrales, flotados,
video_7_segment_1126.wav | sobre las tumbas de los cementerios o sobre los campos de batallas y los confundieron con espíritus de difuntos.
video_7_segment_1127.wav | estos cascarones astrales pueden asubir apariencia de vida por el contacto con un medium cuya energía vital los galvanice y cuyo
video_7_segment_1128.wav | y a su conciencia les preste algo de inteligencia. En algunas sesiones espirituales, el medio un vitaliza a uno de estos cascarones astrales
video_7_segment_1129.wav | y la energía pránica de los circunstantes colocados en círculo ayuda a la vitalización. De modo que la comunicación recibida no es
video_7_segment_113.wav | vida que tan a las guañas venturas me prometía. Segada por la guadaña de la muerte, en la flor de mi existencia, soy un ejemplo de las cruces.
video_7_segment_1130.wav | en tal caso ni más ni menos que una deslabazada repercusión de la subconciencia del medium quien habla y actúa como un automátum.
video_7_segment_1131.wav | de los fenómenos psíquicos, andeír con
video_7_segment_1132.wav | cuidado para no confundirlas con los cascarones astrales. Una prestigiosa autoridad sobre la materia de que tratamos dice muy
video_7_segment_1133.wav | discretamente a este propósito. Cuando el alma terminada subida en el plano astral, desecha el cuerpo astral para pasar al mundo celeste.
video_7_segment_1134.wav | que da dicho cuerpo astral macío durante un breve periodo, y en condiciones anormales pueden verlo las personas vivientes en la tierra.
video_7_segment_1135.wav | quienes suelen creer que es el espectro de un difunto. ¿Cierto es que hay verdaderas apariciones, pero no lo es un desechado por
video_7_segment_1136.wav | por poestral sin vida, ni inteligencia, que se reduce a un agregado de moléculas, cual una nube con semejanza de forma humana.
video_7_segment_1137.wav | generalmente el cuerpo astral, sólo se desglosa del físico en el momento de la muerte, aunque muy raras veces se desdobla.
video_7_segment_1138.wav | y otras sonotanraras se le ve flotando sobre el cuerpo físico dormido. Es una error a atribuir conciencia y vida a un cascaronas
video_7_segment_1139.wav | pero es posible darle cierta, expurias e mejanza o apariencia de vida sin relación alguna, con la verdadera entidad que lo desechó.
video_7_segment_114.wav | la naturaleza. Agur, mis buenas amigas, Agur para siempre. Mañana ya no existiré. Acompañada.
video_7_segment_1140.wav | al pasar a prosegir su evolución espiritual en el mundo celeste. No puede el cascarón astral adquirirne a similarse nuevas
video_7_segment_1141.wav | ideas ni fundir en ellas actividades nuevas, pero hay en él cierto magnetismo remanente derivado de los impulsos que
video_7_segment_1142.wav | recibió durante la vida física. Es susceptible de quedar galvanizado por algún tiempo a causa de una corriente medioumnímica.
video_7_segment_1143.wav | que lo coloque en estado de aparente conciencia y vida parecido a que él que se hallaría un enfermo a quien durante un colapso
video_7_segment_1144.wav | las ladarán a otro a postento, y al volver en sí se extrañase de todo su ambiente, y respondiera con vagas palabras a cuánto se le preguntase.
video_7_segment_1145.wav | que mejante estado de conciencia no tiene nada que ver con las nociones de pasado y de por venir, es una conciencia automática.
video_7_segment_1146.wav | de Ivada del Medium. Dice otro autor sobre el particular, estos desechos astrales, vacíos y envías.
video_7_segment_1147.wav | de desintegración, no están en modo alguno relacionados con las almas a que pertenecieron, sino que son menos cascarones, sin más.
video_7_segment_1148.wav | mente ni alma, aunque todavía conservan un resto de vitalidad. Son cadaveres astrales, tan cadaveres como los desechados cuerpos.
video_7_segment_1149.wav | físicos, pero así como el cadáver físico puede galvanizarse por medio de una intensa corriente eléctrica de modo que gira.
video_7_segment_115.wav | por las lágrimas elementaciones de las amigas que rodeaban su lecho de muerte, la oruga pasó a su otro estado. Una vieja oruga
video_7_segment_1150.wav | en sus ojos se muevan sus miembros y aún exale algún gemido, así también puede el cadáver astral que darga al vanizado.
video_7_segment_1151.wav | por la vitalidad que inconscientemente le presta un medium si las condiciones son favorables y aún es posible que se materialice.
video_7_segment_1152.wav | y aparezca en Ectoplasma moviéndose y hablando, pero todo ello por la influencia mental del medium y de los circunstanques.
video_7_segment_1153.wav | El estudiante de occultismo que sea cuidadoso, hallará en las obras de las más prestigiosas autoridades, muchas amonestaciones,
video_7_segment_1154.wav | contra el riesgo de confundir los fenómenos concernientes a los cascarones astrales con las auténticas comunicaciones entre el
video_7_segment_1155.wav | vivientes en la tierra y las almas desencarnadas. Pero por falta de verídica información, es muy fácil que el buldo caiga en el
video_7_segment_1156.wav | el error de tomar los cascarones astrales por genuinos espíritus o entidades conscientes y por ello ha recibido gravísimo daño.
video_7_segment_1157.wav | el Espíritu Racional. Verdaderamente, es una fantasía mojiganga la de estos cascarones astrales que vitalizados de
video_7_segment_1158.wav | un modo u otro por un medium, asumen la apariencia y su plantan la individualidad de los parientes y amigos y a difunto
video_7_segment_1159.wav | de quienes por conducto del medium quieren evocarlos. De esta terrible experiencia han sido víctimas muchos ardientes investigadores.
video_7_segment_116.wav | Esclamó tristemente, nuestra hermana nos ha dejado. Su destino es también el nuestro. Una tras otra nos ha
video_7_segment_1160.wav | de los fenómenos psíquicos y también no pocas personas de buena fe que llevadas de su vivo amor a sus difuntos trataron de comunicarse con ellos.
video_7_segment_1161.wav | Parece que la generalidad de las gente tienen en nuestros días mucha necesidad de verdadero conocimiento oculto en vista de la despertada aficción.
video_7_segment_1162.wav | a presenciar o intervenir en fenómenos psíquicos, cuya índole no comprenden. Creemos no haber expuesto nada que pueda tomarse como ataje.
video_7_segment_1163.wav | que, al verdadero y científico espiritismo del mundo occidental, no tenemos tal intención ni está al nuestro sentir. Sabemos que por medio
video_7_segment_1164.wav | del Espiritismo moderno, pueden haber recibido muchas almas fervorosas, el conocimiento de las verdades espirituales y llegado a las personas.
video_7_segment_1165.wav | puertas de la alta sabiduría oculta. En efecto, el espilitismo moderno apenas se ocupa ni se preocupa de los fenómenos y
video_7_segment_1166.wav | enfoca toda su mentalidad en la indagación de las verdades referentes a la vida superior del alma. Las abertencias y consejos que hemos hecho, en la que hemos hecho, en la que hemos hecho en la que hemos hecho, en la que hemos hecho, en la que hemos hecho, en la que hemos
video_7_segment_1167.wav | hemos dado, mandirigidos, a cuanto se agitan en los arrabales y suburbios del Espíritismo, anelosos de presenciar fenómenos,
video_7_segment_1168.wav | intensamente sorprendentes y emocionantes. También convienen las mismas amonestaciones a los que por van a curiosidad sin espacar.
video_7_segment_1169.wav | de espíritu científico se suman al movimiento de investigaciones chiquicas. A unos y otros les advertimos que se exponen a
video_7_segment_117.wav | tirará la guadaña destructora como a la hierba de los parados. La fe nos mueve a esperar otra vida, pero acaso sea una buena esperanza.
video_7_segment_1170.wav | seravísimos riesgos si abren las puertas de su mente y de su alma a las influencias astrales sin que nadie los guie y sin tener la suficiente
video_7_segment_1171.wav | de preparación para actuar sin guía. Hay en el mundo astral, pantanos y cienagas, con apariencia de suelo firme,
video_7_segment_1172.wav | donde pueden unir sus pies los curiosos impertinentes. Por tanto, mucho cuidado con las vibraciones inferiores.
video_7_segment_1173.wav | del mundo astral. Mantenes fijas mente y alma en las verdades espirituales y resistir la tentación de intervenir en los fenómenes.
video_7_segment_1174.wav | de rastero siquismo. No hay satisfacción en la fase en un ar de lo cultismo, sino que por el contrario, graves peligrosa amenazan.
video_7_segment_1175.wav | Volvete el rostro al sol, Viví en las espirituales cumbres, a donde no llegan los miasmas paludicos del edión doce nagal.
video_7_segment_1176.wav | del psiquismo. Nunca repetirán bastantes veces estas advertencias quienes cordialmente se interesen por el bien de la humanidad.
video_7_segment_1177.wav | Capítulo 18 El segundo sueño del alma. Una de las muchas características que se ha hecho.
video_7_segment_1178.wav | que sorprenden al estudiante de ocultismo es la perseverante unidad con que actúa la naturaleza en medio de su múltiple variedad.
video_7_segment_1179.wav | En todos los planos de existencia se vale la naturaleza de unos cuantos métodos fundamentales o modos de manifestación que muy luces.
video_7_segment_118.wav | ninguna de nosotros sabe nada, de cierto, sobre otra vida. Lamentamos el común destino de nuestra raza. Después se marcharon todas
video_7_segment_1180.wav | luego indaga el investigador, y al fin los descubre si prosigue paciente y cuidadosamente la investigación. Entre dichos
video_7_segment_1181.wav | métodos fundamentales se cuenta el de que siempre interpone la naturaleza un periódor de descanso, ausa sueño o rico.
video_7_segment_1182.wav | recuperación entre el fin de un período de actividad y el comienzo de otro. Muchos ejemplos de ello tenemos en el plano físico como...
video_7_segment_1183.wav | la pausa del pédulo entre sus dos hostilaciones, la que se hace entre la inspiración e inspiración del aliento, el sueño en
video_7_segment_1184.wav | entre los repúsculos, vespertino y matutino, el descanso del ser humano durante superhíodoprenacal, etcétera. En el mundo astral
video_7_segment_1185.wav | observamos el mismo fenómeno en el sueño entre el término de su vida astral y el comienzo de la celeste así como entre el término del ácido.
video_7_segment_1186.wav | la celeste y la nueva encarnación. Al período de reposo es una de las características de la vida de Ultratumba y lo designa en Rosocular.
video_7_segment_1187.wav | cultistas con el nombre de Segundo Sueño del Alma, al que precede la gradual debilitación de la actividad consciente y el deseo de deslucionar.
video_7_segment_1188.wav | descanso a causa de la fatiga y la actitud que nota al término de su vida astral. Abierte el alma que ha atrascendido la mayor parada.
video_7_segment_1189.wav | de sus ambiciones, ansias, apetitos y deseos, y la invadé el anelante pensamiento de haber cumplido el propósito de su deshí.
video_7_segment_119.wav | tristemente. Bien claro se echa de ver la ironía de esta fábula y nos honrimos de que la orgúa ignore la gloriosa vida que les espera.
video_7_segment_1190.wav | destino y conjetura que va a entrar en una nueva fase de su existencia. Pero el alma no experimenta dolor a la
video_7_segment_1191.wav | por optimidades su segundo sueño, sino al contrario, satisfacción y felicidad, como si presentiera algo que la descansara.
video_7_segment_1192.wav | fortaleciera y restaurase, como el fatigado viajero que trepo por los escarpados senderos de la montaña hasta llegar a la cumbre.
video_7_segment_1193.wav | y se deleita en las experiencias del camino, así el alma comprende que va a disfrutar de un bien ganado descanso y lo esperamos.
video_7_segment_1194.wav | cosa. Puede haber pasado el alma, pocos años o acaso siento, o mil, de los de cómputo terreno en el mundo astral, según el
video_7_segment_1195.wav | su grado de evolución, pero se acorta o larga su estancia, experimenta al fin cansancio, y como los viejos en la vida terreno.
video_7_segment_1196.wav | conprende que ha terminado allí su labor y ha de prosseguirla en otra condición de vida. Tardeo temprano invade al alma en la
video_7_segment_1197.wav | deseo de adquirir nuevas experiencias y manifestar en nueva vida terrena sus adelantos en los mundos astral y celeste.
video_7_segment_1198.wav | Por estos motivos, así como por el impulso de los deseos no eliminados aún del todo, o acaso por saber que alguna alma a fin.
video_7_segment_1199.wav | De los suplanos inferiores está dispuesta a reencarnar y desea su compañía entra en la corriente que la conduce al renacimiento en el mundo.
video_7_segment_12.wav | otra orilla. Existen excepciones entre los místicos y entre aquellos que poseen una fe profunda, pero son excepciones.
video_7_segment_120.wav | era, cuando despierte del sueño de la muerte y se metamorfosee en policromada mariposa. Pero no hemos de sonrheírnos, porque todos tenemos
video_7_segment_1200.wav | familia y ambiente adecuados a su grado de evolución. En consecuencia se sume gradualmente en profundo sueño y cuando
video_7_segment_1201.wav | Cuando le llegan a la hora, muere en el mundo astral, como antes murió en el mundo terrestre donde al fin reencarna.
video_7_segment_1202.wav | En rigor, el alma continúa parcialmente soñolienta porque no despierta enseguida en el infantil cuerpo físico que asumió para arroz.
video_7_segment_1203.wav | renacer, sino que va despertando gradualmente durante la niñez y juventud de su personalidad. Es interesante.
video_7_segment_1204.wav | esta circunstancia de la ciencia oculta, y aún las desconocen muchos cuidadosos estudiantes. De ella dijimos en una de las
video_7_segment_1205.wav | nuestras obras anteriores. El alma no despierta completamente de su segundo sueño, enseguida de renacer, sino que con tu
video_7_segment_1206.wav | y no ha soñolienta durante la infancia. Y su gradual despertar se pone de manifiesto en el desarrollo de la inteligencia del niño amiguito.
video_7_segment_1207.wav | medida que la ejercita. En algunos casos, despierta el alma prematuramente y entonces vemos los niños prodigios que casan.
video_7_segment_1208.wav | así siempre son anormales y enfermizos. Ocasionalmente despierta la soñolienta al ma del niño y nos sorprende con alguna
video_7_segment_1209.wav | observación profunda o nos admira por sus reflexivas consideraciones y acertada conducta. Los raros casos de los niños
video_7_segment_121.wav | la misma ilusión que la oruga. Esta secular fábula simboliza en unas formas inferiores de vida la ignorancia e ilusión de la
video_7_segment_1210.wav | prodigios denotan que el alma ha despertado rápidamente, mientras que por otra parte hay casos en que el alma tarda en despertar.
video_7_segment_1211.wav | libertar y el individuo no da muestras de inteligencia hasta cerca de la virilidad. Se han conocido casos en que el alma no
video_7_segment_1212.wav | despertó completamente hasta los 40 años de vida física y entonces sorprendió por su insospechada actividad. Pero ahora trataba de ser una de las dos más grandes de la vida.
video_7_segment_1213.wav | Estamos principalmente de las primeras etapas del segundo sueño del alma, que se pasan en el debacán. Durante este periodo efectúa al
video_7_segment_1214.wav | el alma, las que pudiera moso llamar, digestión y asemilación espiritual. Así como en su primer sueño digiere el alma, los frutos
video_7_segment_1215.wav | de la vida terrena y se asimila las lecciones experimentales y recibidas durante el segundo sueño, dijiera y se asimila.
video_7_segment_1216.wav | la, las admirables experiencias de la vida astral, ya que durante ellas no solo reflexionó el alma, sobre su pasada existencia terreno.
video_7_segment_1217.wav | sino que, edujo, nuevas facultades y reconstruyó progresivamente su carácter. Mucho se ha purificado el alma durante la vida.
video_7_segment_1218.wav | de su permanencia en el astral y algún tanto evoluciona. El fuego del remordimiento y de la sincera contrición quemó mucho
video_7_segment_1219.wav | vicios consumió artas pasiones mientras que algunas virtudes y armónicas cualidades medraron en el suelo espiritual.
video_7_segment_122.wav | humanidad. Todos los ocultistas reconocen en los tres estados de Horuga, Crisálida y Mariposa, una imagen de la transformación
video_7_segment_1220.wav | del debacán, al beso del sol del espíritu que allí la envuelve, pero todavía es necesario proceder al inventario del modifico.
video_7_segment_1221.wav | elificado carácter, reajustar las condiciones mentales y prepararse espiritualmente para la nueva vida. Y todo esto lo
video_7_segment_1222.wav | no efectúa el alma durante las primeras etapas de su segundo sueño, de la manera que el hombre terreno restaura sus fuerzas durante el
video_7_segment_1223.wav | el sueño corporal para emprenderles fijarado la obra del nuevo día, así el alma desencarnada recibe del único manantial.
video_7_segment_1224.wav | la energía necesaria para entrar fortalecida y vigorizada en la nueva vida física. No nos detendremos en por menores acerca de este
video_7_segment_1225.wav | acrecientamiento de energía porque nos hemos propuesto prescindir de todo technicismo. Vasta exponer que durante su segundo sueño
video_7_segment_1226.wav | El alma recibe un nuevo impulso de energía y se le da el molde de su nuevo cuerpo físico. También experimenta la atracción de
video_7_segment_1227.wav | sus lazos cármicos que la llevan a reencarnar en condiciones congruentes con su índole de conformidad con el aforismo de que los se mejano.
video_7_segment_1228.wav | atrae a los semejantes. Cada alma va a donde le corresponde por lo que ella es. No está sujeta a la arbitraria voluntad de ningún
video_7_segment_1229.wav | un ser celeste ni terrestre, sino tan solo a la inexorable equitativa y absolutamente justa ley del karma.
video_7_segment_123.wav | que aguarda a cada ser humano, porque la muerte para el hombre no es más que el estado de cristalidad para la oruga.
video_7_segment_1230.wav | No hay favoritismo ni tampoco el mas leve riesgo de que el alma sea víctima de la más mínima injusticia por muy atrasada que esté.
video_7_segment_1231.wav | en su evolución. Altos y bajos están sujetos a la misma ley, porque todos son hijos del mismo padre, todos niños en el parmulón.
video_7_segment_1232.wav | lo que se puede hacer.
video_7_segment_1233.wav | en el acuste de cuentas. En el último capítulo de esta obra trataremos de las almas que trascienden las reencarnaciones en la Tierra.
video_7_segment_1234.wav | y ascienden a planos y etapas de existencia muy superiores a cuanto la tierra pueda ofrecer. Las mencionamos aquí tan sólo para
video_7_segment_1235.wav | decir que también ellas han de pasar por el segundo sueño antes de seguir adelante. En tal caso se desprenden durante el sueño de
video_7_segment_1236.wav | de todos los residuos de los deseos personales y renuncian al fruto de toda acción para emanciparse de la rueda de muerte sin acima.
video_7_segment_1237.wav | de los sentimientos. Tal es almas, ya no vuelven a la tierra, a no ser que voluntariamente asuman la función de guías e instructores de la
video_7_segment_1238.wav | evolucionante humanidad. Tomaron forma humana en diversas épocas de la historia del mundo y vivieron entre los hombres, pero siempre
video_7_segment_1239.wav | fueron mucho más que hombres, excepto en la apariencia, porque ya habían trascendido la humana evolución. Hay planos de existencia.
video_7_segment_124.wav | En ambos casos, cese a la vida por un solo instante, sino que persiste mientras la naturaleza efectúa sus transformaciones.
video_7_segment_1240.wav | mucho más altos que el astral. Bien aventurada el alma que al despertar del segundo sueño se haya en el aún más bajo nivel de aquello.
video_7_segment_1241.wav | los planos superiores. Hasta el más doctor sabio inclina reverentemente la cabeza a la mención de tan excesas cumbres de espíritu
video_7_segment_1242.wav | a la existencia que exceden a cuanto el hombre sea capaz de imaginar.
video_7_segment_1243.wav | Renacimiento. Hemos dicho en el capítulo anterior que, al sumirse el alma en el segundo sueño, la arrastra la corriente de la Atad.
video_7_segment_1244.wav | la acción cármica hacia el renacimiento en un ambiente y bajo condiciones congruentes con su carácter. Según veremos en el capítulo siguiente, el
video_7_segment_1245.wav | y a cien de nasupereores planos de actividad y existencia.
video_7_segment_1246.wav | Pero la inmensa mayoría de las almas pasan desde el de Bacán al renacimiento en la tierra, porque tal es su karma. Sin embargo,
video_7_segment_1247.wav | conviene prevenir contra el error demasiado frecuente por desgracia de creer que el karma es algo adusto y despiadado.
video_7_segment_1248.wav | que premia o castiga con arreglo a un código moral establecido. Por el contrario, el karma es sencillamente la ley de causa y
video_7_segment_1249.wav | y efecto de acción y reacción o de casualidad, desuerte que nuestras malas acciones nos castigan y nuestras buenas acciones.
video_7_segment_125.wav | Se aconsejamos al lector que se asimile la morra leja, que está fábula índica, que de siglo, en siglo y de generación, en generación aprenden
video_7_segment_1250.wav | nos premian por sí mismas, pero no recibimos premios a causa de las buenas acciones ni castigos a causa de las malas.
video_7_segment_1251.wav | La acción obra por sus efectos. En resumen, los premios y casigos derivan de la índole de nuestro carácter, que a su vez es
video_7_segment_1252.wav | la suma algebraica de las buenas y malas cualidades. Cuando la resultante es el deseo interviene el karma y por tan
video_7_segment_1253.wav | El deseo es la fuerza motora del karma y por medio del karma del renacimiento. A muchos les parece que el renacimiento en la
video_7_segment_1254.wav | la tierra es algo a que está forzada el alma, aún contra su deseo. Precisamente sucede lo contrario, esto es que
video_7_segment_1255.wav | que el alma renace en la tierra por deseo de vida senciente. Nadie renace en la tierra contra su voluntad, sino porque...
video_7_segment_1256.wav | quiso y deseo renacer. La corriente de renacimiento arrastra a las almas, porque sus deseos y aficiones se convirtieron en
video_7_segment_1257.wav | que sólo puedes satisfacer la vida terrena. Aunque las almas no son conscientes de ello, se colocan incientivamente de nuevo,
video_7_segment_1258.wav | bajo las operaciones de la ley de tracción que las empuja al renacimiento en el ambiente más adecuado a la manifestación.
video_7_segment_1259.wav | y expresión de su nuevo carácter. Amrientas están las almas de satisfacer sus apetitos y hasta que no se hacen el amor.
video_7_segment_126.wav | los niños hinduistas. Estrictamente hablando desde el punto de vista oriental no existe la muerte. Este nombre es una menuda.
video_7_segment_1260.wav | no podrán eliminar el deseo. Esto no significa que se hayan desatifacer todos los deseos porque sucede frecuentemente que las nueve
video_7_segment_1261.wav | nuevas experiencias mueven a la alma iluminada por la intuición a repugnar lo que antes apeteció de suerte que por sí mismo.
video_7_segment_1262.wav | por consunción muere el deseo. Pero mientras el deseo se mantiene vivo, atrae al alma hacia los objetos, ambientes
video_7_segment_1263.wav | circunstancias capaces de satisfacerlo. Esto sucede lo mismo en la vida astral que en la vida física. El deseo es el propulsor
video_7_segment_1264.wav | que lleva al alma, al renacimiento. El alma que mantiene sus deseos de las cosas terrenas y de la vida senciente y no puede reprimir
video_7_segment_1265.wav | los es naturalmente arrastrada por la corriente cármica hacia las condiciones en que puede realizarlos. Más cuando al cabo de muy
video_7_segment_1266.wav | muchas vidas terrenas se convence el alma de la telestnavilidad y falacia del deseo material cede a la atracción de la vida superior.
video_7_segment_1267.wav | se substrae de la corriente de renacimientos y asciende a superiores esferas. Hay quienes cuando llegan a viejos en la vida tarrena,
video_7_segment_1268.wav | se muestran desengañados del mundo y anhelan abandonarlo cuanto antes. Estas personas son perfectamente sinceras en sus manifestaciones.
video_7_segment_1269.wav | pero si penetraramos en la intimidad de su ser, descubriríamos algo muy diferente. En general, no es que estén cansados de la vida.
video_7_segment_127.wav | mentira y su idea una ilusión nacida de la ignorancia. No hay muerte, sólo hay vida con muchas fases y modalidades.
video_7_segment_1270.wav | sino tan solo de la vida terrena que han experimentado durante aquella encarnación. Echaron de ver la índole ilusoria de Cielo.
video_7_segment_1271.wav | de experiencias terrenas y sienten repugnancia por ellas. Sin embargo, tienen otro linaje de deseos y ansias.
video_7_segment_1272.wav | otra suerte de experiencias en la tierra. No encontrará un satisfacción ni dicha en sus personales experiencias, pero si son
video_7_segment_1273.wav | sinceras consigo mismas, seguramente dirán que hubieran sido dichosas si, en vez de tener lo que tuvieron, hubiesen tenido.
video_7_segment_1274.wav | aquello otro. Quizá el sí condicional representa amor correspondido, fama, riqueza, poderío, éxito, tal
video_7_segment_1275.wav | lento, en una palabra, la semilla de sus deseos remanentes que las mueven al renacimiento. Muy poco seres humanos llegaría
video_7_segment_1276.wav | abandonar la vida terrena, según dicen, aunque son sinceros al decirlo, sino que como el viejo Omar quisieran reconstruir el mundo.
video_7_segment_1277.wav | conforme a los deseos de su corazón y después vivir en el mundo reformado. No es que les repune la vida terrena.
video_7_segment_1278.wav | sino las condiciones y circunstancias en que para ellos transcurre la vida en este mundo. Si díéramos juventud al viejo,
video_7_segment_1279.wav | al indigente opulencia, al desdeñado amor, al cretino talento, seguramente que Rian empezara a vivir, mónicamente la imposible
video_7_segment_128.wav | a una de las cuales llaman muerte los ignorantes. Nada muere realmente, aunque todo experimenta un cambio de forma y
video_7_segment_1280.wav | de satisfacer sus deseos, de mejorar sus condiciones, los mueve a no sentirse encantados de la vida, sino por el contrario.
video_7_segment_1281.wav | a aborrecerla y desear que acabe lo antes posible. Durante su estancia en el debacán, descansa se refrigera.
video_7_segment_1282.wav | y vigoriza el alma. Olvida las fatigas de pasadas en carnaciones y vuelve a ser joven y ambiciosa? Sienten su interior.
video_7_segment_1283.wav | El estímulo a la acción, a lancia de ensadisfechos deseos, aspiraciones y ambiciones, y gustosa gede a la acción.
video_7_segment_1284.wav | corriente que la conduce al escenario de la acción en que espera realizar sus deseos. Muchos ejemplos de este cambio de actitud
video_7_segment_1285.wav | Tenemos en la vida terrena. A veces, al llegar la noche, nos sentimos cansados, abatidos y aún disgustados de los trabajos.
video_7_segment_1286.wav | Penalidades y afanes del día, pero el descanso y el sueño mudan nuestro estado de ánimo y al despertar nos invade el deseo.
video_7_segment_1287.wav | de reemprender nuestras acostumbradas actividades. La mayoría de las personas no están realmente cansadas de la vida ni de las cosas de
video_7_segment_1288.wav | este mundo, sino que experimentan en naturale impulso hacia otras cosas y otros lugares y un cambio del lugar y de preocupación.
video_7_segment_1289.wav | ocupación les desvanecería el aburrimiento. No están desustadas del mundo, sino tan solo, mental y emocionalmente fatigada.
video_7_segment_129.wav | actividad. Así dice el vaga batiguita. Nunca nació el espíritu ni nunca dejará de ser. Nunca hubo tiempo en que no fue el
video_7_segment_1290.wav | lo mismo sucede con el cansancio de la alma desencarlada. Si se muda a otro plano de existencia y toma el elixir se hallará de la casa.
video_7_segment_1291.wav | dispuesta a desempeñar nuevo papel en el drama de la vida terrena. Otro punto sobre el cual menudean los equivocos es el relativo a la
video_7_segment_1292.wav | la inconsciencia del alma en la designación del ambiente de su nuevo nacimiento. Desde luego que en las almas de atrasada evolución,
video_7_segment_1293.wav | el proceso es casi del todo instintivo y no hay en realidad elección de ambiente, pero cuando el alma está ya algún tanto espiluloso,
video_7_segment_1294.wav | ritualmente evolucionada y tiene algo de intuición y conciencia espiritual, vislumbra en el de vacan, las condiciones en que aderre en hacer.
video_7_segment_1295.wav | y a veces, por su propio albedrío, la se lige. Si la individualidad es muy potente, no vislumbras, sino que ve claras.
video_7_segment_1296.wav | las circunstancias, ambiente y condiciones más adecuados, asulta lento en la nueva vida y a ella se somete bajo las intenciones.
video_7_segment_1297.wav | dispensables limitaciones del karma. Otro punto que necesitas claricimiento es el referente a la índole de los deseos promotores.
video_7_segment_1298.wav | de la reencarnación? No precisamente han de ser estos deseos de índoles sin yestra ni han de tener carácter con cupicente.
video_7_segment_1299.wav | Por el contrario, puede ser anelos nobles levantadas aspiraciones, aunque entrañen el principio emocional del deseo.
video_7_segment_13.wav | lo corriente es que el álvaro del terror sea poder de aquellos que se hallan en el trance de abandonar el mundo. A mí me voy a ver.
video_7_segment_130.wav | era, pues suyo son el principio y el fin. Sin nacimientos ni muertes, ni mudanzas permanece el espíritu por siempre.
video_7_segment_1300.wav | los deseos nobles como los viles son las semillas de la acción y el impuso hacia la acción es la característica que distingue a la
video_7_segment_1301.wav | deseo. Siempre el objeto del deseo es tener hacer o ser algo. El amor aún en su más alta modalidad.
video_7_segment_1302.wav | es una fase del deseo, y lo mismo cabe decir de las más nobles aspiraciones. El deseo de beneficiar al prójimo está en deseo como el deporte.
video_7_segment_1303.wav | perjudicarlo. Así es que muchas almas y negoistas renacen impulsadas por el deseo insistente de ser útiles a la humanidad.
video_7_segment_1304.wav | de realizar alguna magna obra en beneficio del mundo o cumplir algún de ver inspirado por el amor. Pero nobles o viles?
video_7_segment_1305.wav | Si estos deseos están relacionados con las cosas e intereses de la tierra, son propulsores del renacimiento. Por otra parte, el
video_7_segment_1306.wav | alma que no experimenta en su intimidad ni el más leve deseo de renacer en el mundo físico, no reencarna, sino que asciende.
video_7_segment_1307.wav | a superiores niveles a donde no alcanza la atracción de la tierra. Su karma, la salija y no las acerca al mundo más.
video_7_segment_1308.wav | material. Sin embargo, muy poca se hallan en esta condición, aunque lentamente llegaran a ella, en siglos venideros, todas las almas.
video_7_segment_1309.wav | porque todas están en el sendero de perfección en el que poco a poco, grado por grado, van espiritualmente evolucionando.
video_7_segment_131.wav | no lo toca, aunque parezca muerta la casa en que mora. Los materialistas arguyen frecuentemente contra la inmortalidad de la
video_7_segment_1310.wav | quienes tengan interés en conocer algo de esta vida superior del alma, lean el siguiente capítulo Último de esta obra, y si la lectura los convueve.
video_7_segment_1311.wav | habrán dado el primer paso hacia la liberación final.
video_7_segment_1312.wav | los que se figuren que la filosofía y ovística enseña que el alma está sujeta una cadena sin fin de reencarnaciones.
video_7_segment_1313.wav | no han penetrado el espíritu de las enseñanzas. Semejante perpetuidad de reencarnaciones terrenas resulta absurda con sólo considerar que
video_7_segment_1314.wav | y en la tierra, como astro, es uno de los innumerables mundos de preparación que tuvo principio y a detener fin. El mundo terrestre es una de las
video_7_segment_1315.wav | de tantas escuelas que de tiempo en tiempo se instalar en el cosmos, y muchas de ellas son moradas de grado muy inferior.
video_7_segment_1316.wav | humana sustituirá millones de hones después que esta tierra y millares como ella se hayan desintegrado y restituidos sumaté.
video_7_segment_1317.wav | a la sustancia originaria de que procedieron. Dar importancia primordial a la vida planetaria de la Tierra en el orden cósmico es como la de la Tierra.
video_7_segment_1318.wav | contrario a las enseñanzas de los sabios. Además, no es cierto como muchos reencarnacionistas se figuran que en la presente
video_7_segment_1319.wav | etapa de su evolución solo puede aprogresar el alma en carnada en el mundo terreno. Si bien es verdad que la mayoría de los seres humanos,
video_7_segment_132.wav | alma, diciendo que todo en la naturaleza se disuelve y destruye. Si así fuese, resultaría lógico inferir de
video_7_segment_1320.wav | de pasar muchas encarnaciones terrestres antes de alcanzar la liberación. También es cierto que cuando el alma llega a la etapa de evolución,
video_7_segment_1321.wav | espiritual en que ya no la atan lazos terrenos, entonces es imposible que ni por un momento vuelva obligadamente a la
video_7_segment_1322.wav | tierra. Hay actualmente muchas almas que en los planos superiores están desprendiéndose de las ligaduras terrenales porque han entrado en la
video_7_segment_1323.wav | en la etapa final de la humana evolución. También hay ahora en la tierra muchas almas que están pasando su última encarnación y al molestar.
video_7_segment_1324.wav | el cuerpo físico, irana, esferas sin relación directa con el mundo físico. Existen a sí mismo otras almas muy adelantadas en el
video_7_segment_1325.wav | camino de la liberación que solo han de reencarnar una vez más en este mundo para después alcanzar un exceso estado de espíritu.
video_7_segment_1326.wav | actualidad y sabiduría. Nos encontramos hoy en día, próximos al fin de un ciclo, en que gran número de almas se están preparando para ascender.
video_7_segment_1327.wav | a las esferas superiores y acaso algunos de los que lean estas líneas se hayen muy adelantados en el presente ciclo de evolución.
video_7_segment_1328.wav | Fue la insensato empeño, el intento de describir la índole de la vida del alma en los planos superiores de existencia, pues no hay
video_7_segment_1329.wav | palabras lo bastante expresivas para dar a entender su significado ni conceptos mentales capaces de entrañar la idea. Además,
video_7_segment_133.wav | de ello la muerte del alma, pero en verdad no hay nada semejante, porque nada muere realmente. Lo que llamamos muerte.
video_7_segment_1330.wav | la mayoría de las personas no tienen aún la mente disciplinada hasta el punto de concebir la índole de la vida superior del alma. Por
video_7_segment_1331.wav | Termino medio, la mente humana solo es capaz de concebir la vida astralordinaria, pues la de vacánica está más allá de la comprensión
video_7_segment_1332.wav | vulgar. Si así sucede en lo que toca a planos tan relativamente inferiores, ¿cómo será capaz un entendimiento vulgar de concebir la vida
video_7_segment_1333.wav | en esferas o niveles de existencia que comparados con los suplanos superiores del mundo astral, son lo que el suuntuoso palacio es.
video_7_segment_1334.wav | respecto al destartalado tuburio? ¿Vas a saber que los planos niveles, esferas, mundos o estados de conciencia?
video_7_segment_1335.wav | se sucede en la infinita escala de la vida del alma, que por ella siende en demanda de lo infinito. Solo puede el alma librarse
video_7_segment_1336.wav | de la rueda de muertes y nacimientos, cuando conoce la verdad respecto de su naturaleza y de su relación con el todo.
video_7_segment_1337.wav | la ilusoria naturaliza del mundo fermenal, y se convence de que el espíritu es la única realidad, comienza el alma a desatarlos la
video_7_segment_1338.wav | que la sujetan a la vida material y se debate contra los obstáculos y limitaciones que dificultan su adelanto. La liberación del
video_7_segment_1339.wav | de muertes y nacimientos es la Suprema Finalidad de la filosofía yogística. Tal es la razón, motivo y fin de la
video_7_segment_134.wav | o destrucción, aún del más insignificante ser inanimado, no es más que un cambio de forma o condición de su energía y actividad.
video_7_segment_1340.wav | yoga o unión con Dios. Unos llegan a esta unión por medio de buenas obras, otros por amorosa demociona Dios y el reconocimiento.
video_7_segment_1341.wav | de la esencial divinidad de su propio ser, y otros por medio de la intuición y la sabiduría, pero cada uno de estos métodos
video_7_segment_1342.wav | de yoga son diferentes caminos o senderos que conducen a un mismo fin. Cuando el alma comprende la verdadera naturaleza de las cosas
video_7_segment_1343.wav | terrenales ya no siente ni el más leve apego a ellas. Muere entonces el deseo y el almalcanza su liberación espiritual.
video_7_segment_1344.wav | Desprendida de la atracción de las cosas terrenas, remonta el vuelo a las superiores esferas de existencia. Las filosofías orían
video_7_segment_1345.wav | que en tales están rebozantes de esta idea expuesta en diversidad de formas. Para el ocultista iniciado todas las enseñanzas.
video_7_segment_1346.wav | relijosas del mundo tienen su aspecto esotérico, cuyo espíritu es siempre la liberación. Mientras escribimos estas cosas,
video_7_segment_1347.wav | líneas se fijan nuestra mirada en un libro puesto sobre nuestra mesa de trabajo. Una historia de oriente compuesta por un autor occidental.
video_7_segment_1348.wav | quien ha comprendido el espíritu de oriente y, con acierto, lo expresa. Dice así, de conformidad con la esencia de las
video_7_segment_1349.wav | enseñanzas. El objeto del sabio, según la vieja doctrina indúista, es llegar a ser dueño absoluto de sí mismo y sobreponerse.
video_7_segment_135.wav | actividades. Ni siquiera el cuerpo muere en el estricto sentido de la palabra. El cuerpo no es una entidad, sino un agregado de células.
video_7_segment_1350.wav | a mostrarse indiferente a la atracción de todas las mundanas seducciones. El hombre ordinario es un preso atado a la escuela.
video_7_segment_1351.wav | clavitud del mundo y adherido a los ilusorios objetos de sensación. ¿Quién quiera que anéle emanciparse de semejantes clavitud?
video_7_segment_1352.wav | debe cortar sus ligaduras por medio de larga y penosa austeridad, hasta que cuanto residuos queden de su mundano apego se elimina.
video_7_segment_1353.wav | como se excurre el agua del plumaje de un cisne, a debivir de conformidad con la fórmula clásica como rueda que contiene.
video_7_segment_1354.wav | y no agirando después de cesar el impulso originario o como rama que sigue malanciándose después de haber levantado el vuelo.
video_7_segment_1355.wav | él sabe que en ella se posara. Está despierto en antítesis de aquello saquienes todavía ciega la ilusión.
video_7_segment_1356.wav | es libre, encontraste con los a un esclavos. Sin embargo, se equivoca a este autor a la blarde una larga y penosa
video_7_segment_1357.wav | austeridad necesaria para romper las ligaduras. Las más prestigiosas autoridades repudian las prácticas acéticas de
video_7_segment_1358.wav | de maceración y tortura y no las estimulan. La verdadera práctica es la adquisición de sabiduría y abrir el corazón al influjo del
video_7_segment_1359.wav | la sabiduría divina que se infundirá en forma de intuición. No hay más que conocer la verdadera naturaleza de las cosas materiales para que se pueda ver.
video_7_segment_136.wav | que sirven de vehículo a ciertas modalidades de energía que las vitalizan. Cuando el alma deja el cuerpo, las células se desgragan.
video_7_segment_1360.wav | a sentir disgusto por ellas. Por tanto, el conocimiento es el magnoliberador. ¿Cierto que el puro amor y egoísta?
video_7_segment_1361.wav | el yoga de devoción, limpiará las escamas de los ojos del alma y que las obras realizadas y los deberes cumplidos sin apetito de recomendar.
video_7_segment_1362.wav | pensa el yoga de acción es clarecer a la vista del alma. Sin embargo, el mejor yoga de todos es el desabiduría.
video_7_segment_1363.wav | ¿A quiénes anhelen la liberación le recomendamos desde tenido estudio de la filosofía yogística o cualquiera de las modalidades de la religión de
video_7_segment_1364.wav | sabiduría, así como el estricto cumplimiento de las leyes de la vida espiritual que subhíacen en todas las doctrenas religiosas.
video_7_segment_1365.wav | rectamente comprendidas. A nuestro entender la mejor guía espiritual es la preciosa joya titulada, la luz en el sendo.
video_7_segment_1366.wav | del Centero que se funda en ocultos aforismos y a conocidos de los iniciados hablantes. Luz en el Centero transcribe la reina.
video_7_segment_1367.wav | eyglas, que en las paredes del vestíbulo del conocimiento, escribieron los guardianes de la puerta de oro. Dice un autor que, luco,
video_7_segment_1368.wav | en el sendero es para las almas anelosas lo que participa es para los amantes de la música, una fuente inagotable.
video_7_segment_1369.wav | de maravillosa inspiración. Los siguientes aforismos, transcritos de las páginas del precioso libro, Dan La Clave, cuando acertadamente
video_7_segment_137.wav | en vez de agregarse como antes, la unificante fuerza que las mantenía agregadas, retiró su poder y se manifiesta la actividad inversa.
video_7_segment_1370.wav | se comprende su significado. El resto del libro contiene la explicación comentada de los aforismos. Mata a la ambición
video_7_segment_1371.wav | matas el deseo de vida senciente, matas el deseo de comodidades, matas el sentimiento de separatividad.
video_7_segment_1372.wav | mata el deseo de sensación, mata el afán de medro, no desees más que lo que está en tu interior, desea únicamente.
video_7_segment_1373.wav | lo que está más allá de ti, desea tan sólo lo inasequible, desea ardentemente el poder, desea servientemente el
video_7_segment_1374.wav | la paz, desea la posesión sobre todas las cosas. Busca el camino, busca el camino por introversión.
video_7_segment_1375.wav | busca el camino avanzando impavidamente por el exterior, presencia a la batalla, y aunque con batas no seas tú el común.
video_7_segment_1376.wav | batiente. Busca al guerrero y que peleé en ti, recibe sus órdenes para la batalla y obedecele. Escucha.
video_7_segment_1377.wav | la la. El canto de vida. Recuerda la melodía que oigas. Aprende de ella la lección de armonía. Observa a
video_7_segment_1378.wav | losamente la vida que te rodea, aprende a mirar inteligentemente en el corazón de los hombres. Mira más atentamente en
video_7_segment_1379.wav | en tu propio corazón, descubre los secretos que guardan para ti la tierra, el aire y el agua, inquiere de los anunctivos.
video_7_segment_138.wav | Ha dicho acertadamente un autor, nunca está el cuerpo más vivo que cuando muerto, y ha dicho otro autor.
video_7_segment_1380.wav | tantos varones de la tierra, los secretos que guardan para ti, inquiere de tu verdadero e intimo ser los secretos que para
video_7_segment_1381.wav | a ti guarda a través de los siglos. Adíérete firmemente a lo que no tiene sustancia ni existencia.
video_7_segment_1382.wav | escucha únicamente la voz del silencio. Mira solo lo igualmente invisible para los sentidos internos.
video_7_segment_1383.wav | y externos. Estos acciones tienen siete distintos significados superpuestos uno a otro y los van descubriendo.
video_7_segment_1384.wav | los ojos del alma, a medida que evoluciona. Pierabenturado, el capaz de comprender siquiera el primer significado porque
video_7_segment_1385.wav | está en el sendero? El comentador de dichos aforismos da el siguiente valioso consejo a los que buscan el sendero de liberación
video_7_segment_1386.wav | pas. Busca en el corazón la fuente del mal y ciegala, porque lo mismo manan en el corazón del deboto distípulo que en el hombre
video_7_segment_1387.wav | pasional, sólo el fuerte puede segarla. El débil a desperar que se agote, es una planta que secularmente medra.
video_7_segment_1388.wav | florece cuando el hombre pasó muchas vidas. El que entra en el sendero del poder, ha de arrancar todas las cosas siniestras de
video_7_segment_1389.wav | su corazón, aunque el corazón sangre y le parezca al hombre, estéril e inútil la vida.
video_7_segment_139.wav | Mértenos más que un aspecto de la vida y la destrucción de una forma material es el preludio de la construcción de otra. Así vemos que
video_7_segment_1390.wav | ¡Fin! Hace escuchado la vida después de la muerte de Yogi Ramacharaka, una producción de...
video_7_segment_14.wav | Endijo una vez que la tierra sólo es abandonada porque quien quiere abandonarla. Esto lo conocen a fondo todos los filósofos orientales.
video_7_segment_140.wav | que el silojismo de los materialistas carece de premisa mayor y, por tanto, a deserforzosamente falsa, la conclusión de todo razón.
video_7_segment_141.wav | en el fundado, pero ninosocultistas expertos ni nadie que esté algún tanto espiritualizado tomarían en serio el argumento de la presencia.
video_7_segment_142.wav | de los materialistas, aunque fuera 100 veces más lógico, porque han educido y actualizado sus superiores facultades psíquicas y
video_7_segment_143.wav | espirituales que les dan a conocer que el alma no parece cuando se discrega el cuerpo. Cuando el individuo es capaz de desprenderse,
video_7_segment_144.wav | temporaneamente de su cuerpo físico y actuar efectivamente en los planos ultraterrenos, le parece fútile y absurda toda discusión esposa.
video_7_segment_145.wav | calculativa sobre la vida después de la muerte. Si un individuo que no ha llegado todavía a la etapa de desenvolvimiento síquico y espiritual, se puede ver que el mundo se ha hecho.
video_7_segment_146.wav | en que se tiene pruebas sensorial de la supervivencia del alma, demanda una prueba de ella, digamos lo que, en vez de fijar su miradamental,
video_7_segment_147.wav | en el exterior, la enfoque en su interior y allí hallará la prueba deseada. Porque, como nos enseña la filosofía, el
video_7_segment_148.wav | mundo interno es mucho más real que el mundo externo de los fenómenos. En efecto, el hombre no tiene un positivo conocimiento del mundo externo.
video_7_segment_149.wav | exterior, pues todo cuanto posee es el informe que el interno le proporciona de las impresiones recibidas del exterior. El hombre lo ve el arco.
video_7_segment_15.wav | muy en particular los indúes. Este concepto fue en cierto modo inaccesible a las inteligencias de Occidente.
video_7_segment_150.wav | role que mira, sino tan solo la imagen invertida del árbol retratada en su retina. Además, su mente ni siquiera percibe esta imagen.
video_7_segment_151.wav | sinó solo el vibratorio informe de los nervios, cuyo silabento terminales excitó la imagen. Así no hemos de haber
video_7_segment_152.wav | porgonzarnos de aprovechar las reservas acopiadas en las intimidades de la mente donde permanecen muchas profundas verdades.
video_7_segment_153.wav | En las regiones su consciente y superconsciente de la mente está el conocimiento de muchas fundamentales verdades del universo, entre ellas.
video_7_segment_154.wav | las dos siguientes. Uno, la giertidumbre de la existencia de una Suprema Potesta, que compeneta y mantiene el universo.
video_7_segment_155.wav | 2. La certidumbre de la inmortalidad de nuestro verdadero ser, de lintimo yo, que ni el fuego abrasa, ni el agua a ojo.
video_7_segment_156.wav | ni el aire aventa. La vista mental enfocada en nuestro interior hallará siempre el yó con la certeza de su indestructura.
video_7_segment_157.wav | de la utilidad. Desde luego que esta prueba es muy diferente de la que requieren objetos de materia física, pero que importa la verdad busca
video_7_segment_158.wav | pertenece a la interna vida espiritual y no a la externa física, y así por dentro y no por fuera se ha de buscar el alma.
video_7_segment_159.wav | La mente concreta solo puede relacionarse con objetos físicamente materiales, la mente superior, subjetiva o intuísima.
video_7_segment_16.wav | hasta que algunas mentalidades superiores de oriente quienes a su vez conocían a fondo la mentalidad occidental se dedicaron
video_7_segment_160.wav | se relaciona con objetos hígicos y espirituales. Lamente concleta se relaciona con el cuerpo y la intuitiva.
video_7_segment_161.wav | con el alma de las cosas. Por lo mismo, hemos de buscar el conocimiento respectivo en la región apropiada de nuestro ser.
video_7_segment_162.wav | que el alma hable por si misma y escucharéis su sonoro, armonico, vigoroso y esplendente canto que dice, no hay
video_7_segment_163.wav | no hay muerte, no hay muerte, no hay más que vida, y esta vida es eterna. Tal es cercanto del alma.
video_7_segment_164.wav | Escucharlo en el silencio, porque únicamente así podrán llegar a vuestro oído sus vibraciones, es el canto de vida negador de la vida.
video_7_segment_165.wav | la muerte. No hay muerte. Solo hay eterna. Sempiterna vida. Capítulo tercero, Planos de Exile.
video_7_segment_166.wav | una de las ideas elementales de la filosofía Yogi que resulta de más difícil comprensión para la ordinaria mentalidad oficía.
video_7_segment_167.wav | es la de los planos de vida. Y esa dificulta sube de punto cuando el estudiante occidental trata de comprender las enseñanzas yo.
video_7_segment_168.wav | de la Oguís referentes a la vida ultraterrena. La mentalidad occidental insiste en concebir ubicada en un lugar la vida de la
video_7_segment_169.wav | alma después de la muerte física. De ello tiene gran parte de culpa la teología occidental, aunque también se ha de considerar la propensión
video_7_segment_17.wav | a aclararnos el problema. Entre los que emprenderon esta datarea sobresalen y becananda y ramacharaca.
video_7_segment_170.wav | de la mentalidad ropcidental, acondida en términos de objetiva existencia, la vida y ha desligada del mundo objetivo.
video_7_segment_171.wav | Las personas, lugarmente religiosas de Occidente, creen que el cielo es un lugar situado en algún punto del espacio con hermosas viviendas de pie.
video_7_segment_172.wav | piedras preciosas y calles pavimentadas de oro. Aún quienes han trascendido esta poríl idea no alcanzará concebir su cielo como
video_7_segment_173.wav | un estado y no como un lugar. Para la mentalidad occidental es muy difícil formar un concepto abstracto del cielo y por ello, y por eso.
video_7_segment_174.wav | insiste en situarlo en el espacio. Por el contrario, la mentalidad oriental concive muy fácilmente la idea de los diversos planos de
video_7_segment_175.wav | de existencia. Si los de familiaridad mental con este asunto han dado al concepto de los planos tan definida claridad como el de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de la de
video_7_segment_176.wav | en Occidente al de lugar. Hemos encontrado pensadores occidentales que son rillentes, confesaror que no podían separarse un concepto.
video_7_segment_177.wav | de planos del de una capa o superficie plana de sustancia material. Pero este concepto está enerronio como el de lugar.
video_7_segment_178.wav | Por plano se entiende un estado de conciencia y no un lugar en cualquier sentido que se tome esta palabra. Así pues, convivio.
video_7_segment_179.wav | tiene eliminar la idea del lugar de la de plano. Un plano es la condición o estado de actividad de la energía,
video_7_segment_18.wav | primero para emplear una expresión occidental se expresa en un idioma metafísico. El segundo es eminentemente práctico.
video_7_segment_180.wav | actual en que el cosmos vive y se mueve y tiene su ser. En determinado punto del espacio puede haber varios planos de
video_7_segment_181.wav | actividad. Pongamos, por ejemplo, tomado del mundo físico, la ordinaria, vibración del sonido. Puede el aire estar lleno de muchas notas
video_7_segment_182.wav | musicales. Cada nota corresponde a un grado de vibración acústica. Las notas ocupan la misma posición en el espacio y se
video_7_segment_183.wav | Sin embargo, no se entorpecen unas a otras en cuanto a la ocupación de lugar en el espacio. Es una exigoma de física que
video_7_segment_184.wav | dos cuerpos materiales no pueden ocupar el mismo lugar a un mismo tiempo, pero millares de vibrantes notas pueden ocupar el mismo lugar al mismo
video_7_segment_185.wav | tiempo como sucede cuando una nutrida orquesta interpreta una composición musical. Muchos instrumentos suenan a lo mismo tiempo,
video_7_segment_186.wav | e inumerables vibraciones llenan el aire. Y sin embargo, el que escucha puede fijar su oído en determinado instrumento.
video_7_segment_187.wav | y aún percibir ciertas notas. No se pierde nota alguna, y a despicho de ello todo el volúvenor que está se manifiesta en el pequeño
video_7_segment_188.wav | espacio del tímpano auditivo. Este símil es al gotosco, pero puede servir para que la mente sea costumbre a formar verdadero.
video_7_segment_189.wav | del concepto de un plano. Otro ejemplo nos ofrece la vibración de la luz, que como sabemos resulta de las vibrantes hondaseterias.
video_7_segment_19.wav | por cuanto ha comprendido más de cerca las necesidades de Occidente. Por esta razón, la obra que presentamos hoy se consigue.
video_7_segment_190.wav | al ponerse en contacto con la materia física. Cada color tiene su propio lugar en la escala vibratoria. Cada rayo solar tiene nos alcalde.
video_7_segment_191.wav | esta compuesto de siete colores que pueden desglosarse por medio de un prisma de cristal. Todos los colores están en
video_7_segment_192.wav | cada punto del espacio por donde pasa el rayo de sol y pueden desgrosarse por descomposición de la luz blanca.
video_7_segment_193.wav | ¿Con que más allá o más acá del campo ordinario de la visión humana hay colores invisibles por ser sus vibraciones demasiado altas o demasiado
video_7_segment_194.wav | bajas. Estos colores pueden percibirse por medio de instrumentos apropiados. ¿Acaso estos diferentes órdenes de vibración ayúden a afuera?
video_7_segment_195.wav | formar el concepto de los planos de existencia independientemente de la idea del lugar. Otro ejemplo nos depara la electricidad en
video_7_segment_196.wav | que vemos varios grados y condiciones de energía que ocupan el mismo lugar a un mismo tiempo. En los perfeccionados aparatos telegràficos
video_7_segment_197.wav | pasan varios despachos o partes por un mismo alambre sin confundirse unos con otros. De la propia suerte, en la hierbe puedes
video_7_segment_198.wav | estar lleno de infinidad de radiogramas de distinta tónica que no se interceptan unos a otros, a pesar de que las diversas vibraciones
video_7_segment_199.wav | se interpretan sin estorbarse, porque ninguna de ellas advierte la presencia de las demás ni recibe su influjo. De igual manera, capecu...
video_7_segment_2.wav | una vida más amplia que la que puede llegar a admitir nuestra lógica racional? ¿Por qué le tememos tantos y nos cuesta convivir con la idea?
video_7_segment_20.wav | considera una de las más accesibles a todas las inteligencias. No es difícil exenderse en largas divacciones a propósito de la
video_7_segment_200.wav | concebir una docena de mundos que ocupan el mismo lugar en el espacio, pero cada uno con diferente tónica de vibración material.
video_7_segment_201.wav | que los seres vivientes en uno de dichos mundos desconozcan completamente la existencia de los seres vivientes en los demás mundos.
video_7_segment_202.wav | Algunos autores científicos han escrito fantásticos relatos te índolejo cosa sobre los diversos mundos sin
video_7_segment_203.wav | Se cuenta de que con ello simbolizan una verdad metafísica. Cabe preguntar a modo de objeción, enseña la filosofía y yo lo
video_7_segment_204.wav | y que los planos de vida son diversas modalidades vibratorias de materia, de ningún modo, lejos de eso la enseñanza es que cada
video_7_segment_205.wav | plano representa un grado distinto de energía vibratoria pero no de materia. La materia aún en su más sutilmente.
video_7_segment_206.wav | modalidad es una muy baja modalidad de energía vibratoria. Hay materia tan superiormente sutil respecto de la más sutil
video_7_segment_207.wav | que hoy conocen los fisioquímicos, como estas lo es, respecto de la más comparta y dura roca. Allén del plano de la materia se le va a dar.
video_7_segment_208.wav | planos sobre plano de supermaterial energía que ni en sueños son capaces de sospechar los físicos químicos. Sin embargo,
video_7_segment_209.wav | para eficacia del ejemplo, cabe decir que es posible imaginar todos los planos a un tiempo en el mismo punto del espacio. Así me
video_7_segment_21.wav | posición del yogi ramacharaca si las relacionamos con algunos de los grandes poetas ocultistas como Dante Aliccio.
video_7_segment_210.wav | que el concepto de plano nada tiene que ver con el de espacio. De lo expuesto, y un ferirá el lector que alablar de los planos de chile,
video_7_segment_211.wav | extranistencia extraterrena no indicamos en modo alguno lugares o regiones de espacio. La filosofía Yogi no tiene
video_7_segment_212.wav | que ver con las doctrinas que suponen determinados lugares para el cielo, el purgatorio, el incierno, el limbo o su usará.
video_7_segment_213.wav | analobos, según las diversas religiones exotéricas. No anmites emergantes lugares como tales lugares, pero reconozcas.
video_7_segment_214.wav | Conoferir tu alfundamento de las enseñanzas respecto a ellos. En este volumen no trazaremos de los innumerables planos de existencia.
video_7_segment_215.wav | manifestados en el universo, sino que nos contraeremos a considerar los planos peculiares del mundo astral en que
video_7_segment_216.wav | reciden las almas desentarnadas que vivieron en la tierra y al que suele llamársele el mundo espiritual de la humanidad.
video_7_segment_217.wav | Veremos que hay muchos planos y su planos de existencia en el vastísimo mundo astrado, así denominado en distinción del mundo físico.
video_7_segment_218.wav | que le es inmediatamente inferior en la escala vibratoria. Cada plano y su plano tiene sus peculiares características y fenómenes.
video_7_segment_219.wav | menos, según iremos viendo en el transcurso de nuestra exposición. Sin embargo, las mismas reyes y principios generales, Rijas.
video_7_segment_22.wav | gieri, Milton, Avilginio, pero tal exposición exegética trascendería a los límites de esta obra, y en último ano.
video_7_segment_220.wav | que en en todos ellos. Pero antes de pasar a la consideración del mundo astral, insistamos una vez más en el concepto de plano afirma.
video_7_segment_221.wav | sin que no haya duda acerca de su significación. Al hablar del ascenso de un plano inferior a otro superior o del
video_7_segment_222.wav | descenso de uno superior a otro inferior, no damos a entender que se haya de subir o bajar como por una escalera ni
video_7_segment_223.wav | tampoco que se haya de pasar de una superficie a otra de diferente nivel, y a un resulta inexacto el conocido símbolo de surgido.
video_7_segment_224.wav | del fondo a la superficie del océano. El simil más aproximado a la realidad en punto a la transición de uno.
video_7_segment_225.wav | a otro plano, es el del aumento o disminución del número de vibraciones como sucede en las acústicas lumínica.
video_7_segment_226.wav | y eléctricas. Si se aumenta la atención de una cuerda de violín aumenta también su grado de vibración y por consiguiente su nota.
video_7_segment_227.wav | porque es entonces mayor el número de vibraciones. Asimismo, el color de una barra de hierro caldeada puede mudarse de rojo oscúo.
video_7_segment_228.wav | enceresa y después en blanco, con solo aumentar la temperatura. También puede aumentarse o disminuirse a voluntad el potencial de la temperatura.
video_7_segment_229.wav | una corriente eléctrica. Más materializado simil es el de un mineral duro y compacto que en el horno eléctrico puede convertirse.
video_7_segment_23.wav | analisis ramacharaca lo ha comprendido así al eliminar todas aquellas expresiones que puedan oscurecer la comprensión del lecón.
video_7_segment_230.wav | en vapor, merced a la enorme elevación de temperatura que acrescienta las vibraciones de su masa. Lo que es verdad en los planos inferiores
video_7_segment_231.wav | de manifestación, lo están bien en los superiores. El paso de un plano a otro puede concebirse como un cambio de vibración de la ener
video_7_segment_232.wav | energía que anima todas las cosas. Y este concepto nos dará de la verdad sobre los planos de existencia la idea más aproximada.
video_7_segment_233.wav | que es capaz lamente finita del hombre. No hay palabras a propósito para designarlos enómenos superiores y así resulta todo.
video_7_segment_234.wav | imperecido.
video_7_segment_235.wav | pero aún mediante estos imperfectos símbolos puede la mente humana tener idea de lo inaccesible a los sentidos cómodos.
video_7_segment_236.wav | porales e inexpresable en palabras de lengua vulgar.
video_7_segment_237.wav | No se estudiantes de ocultismo, tanto orientales como occidentales, hayan en las obras de antiguos autores muchas referencias al
video_7_segment_238.wav | los planos constituyentes del mundo astral y mediatamente superior al mundo físico, pero no tan diferencia en cuanto al empleo.
video_7_segment_239.wav | de los términos. Algunos autores denominan conjuntamente plano astral a toda la serie de planos que desde el mundo físico se sucede en
video_7_segment_24.wav | a pesar de ello, nada de lo fundamental está excluido y todos aquellos que sigan atentamente y sin precipitaciones.
video_7_segment_240.wav | hasta el plano espiritual esclusive, cuya naturaleza es un arcano paradamente del hombre vulgar. Entre los modernos tratadíos,
video_7_segment_241.wav | ¿Hay quienes decían con el nombre de plano astral los planos inferiores del mundo astral que están más cercanos al mundo físico?
video_7_segment_242.wav | Estas hibergencias en punto a terminología confunden a los principiantes en el estudio del mundo inmediatamente superior.
video_7_segment_243.wav | al físico. En este volumen, como en los demás, hemos seguido el ejemplo de los autores antiguos y damos el nombre de mundo astral.
video_7_segment_244.wav | al conjunto de planos que desde el físico se suceden hasta el plano espiritual ambos extremos excluidos.
video_7_segment_245.wav | Nos hemos preferido esta denominación colectiva por lo más sencillo y porque no confunde al estudiante con diversas denominaciones técnicas.
video_7_segment_246.wav | El mundo astral consta así de numerosos planos y su planos que se extienden en serie ascendente desde el más cercano al mundo físico.
video_7_segment_247.wav | hasta el más cercano al mundo espiritual. Entre estos dos extremos se puede observar innumerable variedad de fenómenos
video_7_segment_248.wav | y fases de existencia. En los suplanos inferiores del mundo astral se manifiestan las actividades psíquicas llamadas
video_7_segment_249.wav | la evidencia, la reaudiencia, telepatía, psicometría, etcétera. También se manifiestan en estos planos inferiores ciertas formas.
video_7_segment_25.wav | El de curso de este libro podrá formarse una idea exacta del problema que nos ocupa. En todo caso, nada más conforta la idea.
video_7_segment_250.wav | de hectoplasmas, espectros y otras apariciones de almas desencarnadas, que a veces perciben el hombre y algunos animales.
video_7_segment_251.wav | Así mismo actúan y se mueven en estos suplanos los seres humanos vivientes en el mundo físico que se desprenden temporáneo.
video_7_segment_252.wav | de su cuerpo físico durante el sueño o el estasis o deliberadamente. Los colores astrales son los
video_7_segment_253.wav | de las auras que circuyen el cuerpo físico de todo ser humano y se manifiestan en algunos suplanos de la Straal.
video_7_segment_254.wav | otros suplanos se manifiestan los fenómenos psíquicos, las formas de pensamiento, las ondas y nubes mentales que influyen en la mente y el año.
video_7_segment_255.wav | de quienes tienen su misma tónica psíquica. Vencemos todo esto a título de información general y sin entrar en por menores porque
video_7_segment_256.wav | y hay mostratado de estos fenómenos en otras obras. Algunos su planos inferiores del mundo o plano astral son muy repulsivos y
video_7_segment_257.wav | desagradables para el hombre inexperto. En ocultista, reúye y esquiva todo lo posible y aconseja a los novatos y entreme.
video_7_segment_258.wav | en ocultismo que se eviten esos suplanos del astral, tan psíquicamente miasmáticos como evitarían los parajes pantalones.
video_7_segment_259.wav | tanosos y paludicos del plano físico. Muchos se perjudicaron gravemente por haber penetrado en estos ínfimos un plano sin exacto
video_7_segment_26.wav | que llegar por anticipado al convencimiento de que la muerte nos otra cosa que un tránsito y que sólo depende de nosotros a somar
video_7_segment_260.wav | conocimiento de ellos y no poco se disiaron de cuerpo y mente por la imprudencia de haber establecido condiciones híquicas que los orzaron a tu
video_7_segment_261.wav | arrendichos duplanos. A estos imprudentes se les puede aplicar el antigua adagio que dice, los locos se meten donde temen entrarlo.
video_7_segment_262.wav | los ángeles. Algunos suplanos inferiores de la astral están llenos de las formas astrales de los desencarnados que todavía sienten afición.
video_7_segment_263.wav | a las cosas terrestres. También anirreciden por algún tiempo los que fueron la es de la vida humana atraídos por las cosas del mundo físico.
video_7_segment_264.wav | sin que nada los impulse a los planos superiores, muy deplorable es ver que quienes hubieran repugnado el trato con semejantes en
video_7_segment_265.wav | entidades en la vida terrena, admitan con ellas comunicación psíquica en el mundo astral, creyendo que son espíritus bien aventurados y
video_7_segment_266.wav | y almas venditas. Hacilmente se comprende la ingratasensación experimentaba por las personas sinceras cuando asisten a las sesiones
video_7_segment_267.wav | en que se comunican los espíritus, si se conoce la verdadera índole de las entidades que habitan en los suplanos inferiores de las trams.
video_7_segment_268.wav | Algunas de ellas son tantroanas que frecuentemente se fingen parientes y amigos del que evoca a los difuntos.
video_7_segment_269.wav | periodes moran las almas desencarnadas de evolucionadas espiritualidad. Gradualmente se leva el nivel de los suplanos y planos hasta
video_7_segment_27.wav | no sea él, sin que abrumadoras de la araña nos enturbían el espíritu. Y esto lo prueba el yogi Ramacharaka.
video_7_segment_270.wav | llegar al de la temporada de los que alcanzaron un alto grado de espiritualidad. Es el cielo de las redes sociales.
video_7_segment_271.wav | religiones que cada cual describe según su credo tradicional. Y así como las religiones concretaron la idea del infierno en oposición a la
video_7_segment_272.wav | de cielo, así también en el mundo astral, hay su planos inferiores donde las almas desencarnadas que en la tierra tuvieron brutales.
video_7_segment_273.wav | inclinaciones sufren las forzosas consecuencias de sus obras. La diferencia está en que el infierno o lugar inferior de
video_7_segment_274.wav | del mundo astral, no es eterno, sino que el alma desencarnada puede purificarse y aprovechar la ocasión que se le de para de
video_7_segment_275.wav | mejorar de ambiente. La idea católica del purgatorio también tiene su realidad en algunos suplanos inferiores de la estral.
video_7_segment_276.wav | donde, como dice el espectro del padre de Hamlet, las insensatas culpas que cometí en el mundo se están quemando para purificarme.
video_7_segment_277.wav | Pero no las quema un fuego material, sino que basta el del remordimiento. Así vemos que en el conjunto del mundo astral
video_7_segment_278.wav | se encuentran casi todos, sino todos los conceptos religiosos, referentes a la escatología del hombre, en todos los tiempos.
video_7_segment_279.wav | y países. Estos conceptos no fueron hijos fortuitos de la fantasía sino resultado de las experiencias de quienes se
video_7_segment_28.wav | de manera sencilla y concluyente, como nos prueba también que existe una medida de la vida que es inseparable del pasado.
video_7_segment_280.wav | se relacionaron psiquicamente con algunos suplanos astrales y cada cual, según su temperamento e inclinaciones, refirió cuanto a viven.
video_7_segment_281.wav | experimentado y lo referido se introdujo en las enseñanzas religiosas. Combien e advertir que cada religión tiene
video_7_segment_282.wav | su peculiar idea de los lugares a donde van las almas de los difuntos, y aunque las descripciones varían notablemente coïnciden en algún momento.
video_7_segment_283.wav | unos puntos. Más adelante veremos cómo se obtuvieron informes del mundo astral y cómo cabe sincreticamente armonizar
video_7_segment_284.wav | los. La palabra astral significa los relativos o pertenecientes a los astros, y se empleo en un principio porque
video_7_segment_285.wav | creían las gentes que el otro mundo estaba situado más arriba de las nubes en la región que entonces se llamaba Siderea
video_7_segment_286.wav | de las estrellas. Aún en nuestros días, a pesar de que la idea del cielo, como un lugar, se ha desmanecido del amente de los discretos,
video_7_segment_287.wav | todos, todavía al hablar del cielo, es costumbre levantar la pista, os señalar un punto lejanísimo y altísimo para indicar la
video_7_segment_288.wav | poradá de los bien aventurados. Difícilísimo es desvanecer los rutinarios conceptos de la humanidad, ya que sabemos que en el universo
video_7_segment_289.wav | No hay arriba ni abajo ni derecha ni izquierda, persiste el racial hábito de suponer los planos superiores de la
video_7_segment_29.wav | postreo, porque tal paso no es más que el acceso a planos que nos llevan como danuncio quería hacia una más
video_7_segment_290.wav | el alma tan altos como las estrellas. Analogamente ha persistido el calificativo astrado en nuestra terminología.
video_7_segment_291.wav | De nuevo advertimos al lector que no confunda la idea del plano astral con la de uno o varios lugares. El plano astral no es un problema.
video_7_segment_292.wav | no es un lugar determinado, ni está arriba, ni abajo, ni en ninguno de los cuatro puntos cardinales. No se extiende en ninguna dirección.
video_7_segment_293.wav | definida y sin embargo se extiende en todas direcciones. Siempre es un estado o condición y nunca un lugar.
video_7_segment_294.wav | Es una fase o grado de vibración y no una parte de espacio. Son sus dimensiones, las del tiempo y no las del espacio.
video_7_segment_295.wav | La situación. Si empleamos los términos reino, región, alto, bajo, superior, inferior, es en sentido
video_7_segment_296.wav | figurado como si dijéramos un alto o un bajo grado de vibración. Creemos necesario insistir en esta advertencia por
video_7_segment_297.wav | porque la mayoría de los estudiantes incurren en el error de identificar la idea de plano con la de lugar cuando no hay asociación.
video_7_segment_298.wav | mental entre ambos.
video_7_segment_299.wav | más frecuentes de quienes comienzan a interesarse por el misterio de la otra vida, es ¿qué le sucede al alma inmediatamente de salir del cuerpo?
video_7_segment_3.wav | de otros planos de existencia. Existe una relación entre el mundo astral y lo que venimos a hacer a esta vida. El alma se nos presenta.
video_7_segment_30.wav | Bastavida.
video_7_segment_300.wav | Muy deplorable son las respuestas que dana esta pregunta, muchas de las tituladas autoridades en el asunto. En verdad, es
video_7_segment_301.wav | muy peligroso o el conocimiento deficiente. Las personas burguares se figuran que en cuanto el alma se desplende del cuerpo físico entra en un nuevo
video_7_segment_302.wav | mundo de actividad en un maravilloso país de extrañas y misteriosas escenas. Muchos esperan encontrar después de la muerte a los seres
video_7_segment_303.wav | queridos que les precedieron en la partida de este mundo. Si bien es verdad que algo hay desierto en todo ello, también es verdad que inmediatamente después
video_7_segment_304.wav | de la muerte del cuerpo físico a experimentar el alma una muy diferente condición. Consideremos lo que le sucede al alma.
video_7_segment_305.wav | inmediatamente antes y después de separarse del cuerpo. El moribundo experimenta generalmente un gradual entorpecimiento de los
video_7_segment_306.wav | sentidos corporales. Se debilitan la vista y el oído y la vida del moribundo parece la llama de una candela cercana a la extinción.
video_7_segment_307.wav | En muchos casos, este es el único fenómeno de la proximidad de la muerte, pero en otros muchos casos, a medida que se debilitan los sentidos.
video_7_segment_308.wav | los físicos se agudizan los íquicos. A veces los moribundos manifiestan lo que en aquel momento sucede en otro aposento de la
video_7_segment_309.wav | casa o en algún punto lejano. La clarividencia sole acompañar a la cercanía de la muerte y a veces también la claridad audiencia.
video_7_segment_31.wav | los instructores de la sabiduría oriental es ¿qué enseñáis acerca del más allá de la muerte?
video_7_segment_310.wav | de modo que el moribundo ve y oye lo que pasa en lugares distintos. Multitud de casos registran las sociedades de investigaciones.
video_7_segment_311.wav | y se relatan en el seno de las familias en que el moribundo fue capaz de proyectar tan vigorosamente su personalidad.
video_7_segment_312.wav | que los parientes y amigos a la sason, en puntos lejanos, vieron efectivamente su espectro y en algunos casos conversaron con él.
video_7_segment_313.wav | Las escrupulosas comprobaciones de tiempo demostraron que casi siempre la aparición espectral ocurrió antes de la muerte física.
video_7_segment_314.wav | de la persona. Desde luego se conocen casos en que el intensísimo deseo del individuo lo capacito para proyectar su forma.
video_7_segment_315.wav | astral ante alguien por allí cercano y mediatamente después de la muerte, aunque estos casos son todavía mucho más raros.
video_7_segment_316.wav | y así siempre el fenómeno es consecuencia de la transmisión de un pensamiento tan vigoroso que a la persona quien va dirigido ve la forma o imagen.
video_7_segment_317.wav | en astral del moribundo cuya alma está sin embargo todavía en el cuerpo. También en muchos casos el moribundo cree tener a suave.
video_7_segment_318.wav | alos seres queridos que le precedieron en la muerte física, aunque esto no significa que hayan destalallir realmente, pues conviene advertir que el
video_7_segment_319.wav | en el plano astral se anulan las distancias y es posible que dos entidades se relacionen sin interposición de espacio, es decir.
video_7_segment_32.wav | siempre le parece extraña esta pregunta, pues le produce el mismo efecto que si preguntar a la cualquiera, ¿qué enseñáis acerca de la acera de mi
video_7_segment_320.wav | que aunque dos almas no estén un ajunto a otra, pueden relacionarse con la mente y el espíritu, como si efectivamente lo estuvieran.
video_7_segment_321.wav | muy difíciles comprender esto a quien todavía vive en cuerpo físico porque en el mundo material rigen las leyes del espacio.
video_7_segment_322.wav | La telepatía nos da la clave de los fenómenos astrales. Dos personas vivientes en cuerpo físico pueden comunicarse mentalmente, aunque esté
video_7_segment_323.wav | una de otra a millones de kilómetros de distancia o en uno y otro extremo del mundo. De la propia suerte dos almas pueden comunitar.
video_7_segment_324.wav | y que para ellos se obstáculo la distancia. Según hemos dicho, el moribundo se comunica a veces con las personas
video_7_segment_325.wav | queridas que ya están en el otro mundo y de esta comunicación rective y grandísimo consuelo, pues en efecto es una hermosa circunstancia.
video_7_segment_326.wav | que suele acompañar a lo que llamamos muerte, la reunión del moribundo con sus deudos y amigos queridos de la que con tanta esperanza.
video_7_segment_327.wav | hablan las personas piadosas, pero no ocurren las cosas como ellas se figuran. El moribundo va desprendiendo se poco a poco de
video_7_segment_328.wav | su cuerpo físico y al expirar queda el alma revestida del cuerpo astral, que es exactamente contra parte del físico.
video_7_segment_329.wav | con el cual coïncide durante la vida terrena. Es el cuerpo astrado, una forma de materia mucho más sutil que la física, de modo
video_7_segment_33.wav | frente de la calle? Desde luego, que mayúscula fuera la extrañezas de quien escuchara, se mejante pregunta, pues para saber lo que hay en la cerra de mi
video_7_segment_330.wav | que escapa a todas las pruebas que revelan la materia ordinaria. En el momento de la muerte, el cuerpo astral queda enlazado con el
video_7_segment_331.wav | cada vez por un tenón es cordón de materia aérea que al fin se rompe y queda entonces el cuerpo astral libre como externa en vol'tura.
video_7_segment_332.wav | de la alma. Pero este cuerpo astral no es el verdadero ser humano, como tampoco lo era el cuerpo físico, pues ambos no son más que temporanes.
video_7_segment_333.wav | hacen volturas del alma. Al dejar el cuerpo físico se sume el alma en profundo sueño o estado comático se mejaba.
video_7_segment_334.wav | al del feto en el claustrón materno, y así se predispone a nacer en el mundo astral. Pues necesita tiempo para adaptarse a las nuevas condiciones.
video_7_segment_335.wav | y cobrar la fuerza híbigor requeridos por la nueva fase de existencia. La naturaleza bunda en estas analogías.
video_7_segment_336.wav | el nacimiento en el mundo físico tiene muchos puntos de semejanza con el nacimiento en el astral y ambos están precedidos por un periodo cómodo.
video_7_segment_337.wav | después de la muerte física permanece el alma dormida en el cuerpo astral que le sirve de protectora en volcura como la matriz.
video_7_segment_338.wav | protege al feto. Antes de prosegir en nuestro estudio debemos tenernos a considerar ciertas características de la vida del alma.
video_7_segment_339.wav | en esta etapa. De ordinario descansa en paz, sin que la perturben externas influencias. Sin embargo, hay circunstancias
video_7_segment_34.wav | frente de la calle le bastará al interrogador verlo con sus propios ojos. El instructor oriental ya no se admira de la mutuera.
video_7_segment_340.wav | excepcionales, o sea, los ensueños del almador mida, determinados por dos causas. Las emociones intensas de amor y odio
video_7_segment_341.wav | o la inquietud por el incumplimiento de alguna labor importante o de un sagrado de ver, el vehementísimo pensamiento en los
video_7_segment_342.wav | no seres que deja en el mundo, con tal que estos se hayen emocionalmente relacionados con el alma del difunto. Ambas causas?
video_7_segment_343.wav | producen en el alma que acaba de desprenderse del cuerpo físico, una inquietud y desaso ciego, lo bastante poderosos para atraer.
video_7_segment_344.wav | Hela hacia las cosas de la tierra y a por medio de una ensoñadora comunicación telepática o en muy raros casos mediante un momento.
video_7_segment_345.wav | un estado parecido al sonambulismo de la vida física. Estas condiciones son deprobrables porque perturban al alma y retrascantes.
video_7_segment_346.wav | en su evolución y desembolvimiento en su nueva fase de existencia. El alma que pasa tranquilamente del mundo físico a las
video_7_segment_347.wav | rara vez se me conturbada por semejantes en sueños, sino que después del estado comático despierta a la otra vida.
video_7_segment_348.wav | con tanta naturalidad como el capullo se abre en flor. No le sucede lo mismo a quien está poseído debementes deseos relativos.
video_7_segment_349.wav | a la vida terrena o apesado unbrado por remordimientos o invadido de emociones de amor o de odio? O teme por la suerte?
video_7_segment_35.wav | de pruebas del resultado, de las meramente teóricas y dogmáticas en señanzas de la mayoría de instructores y predicadores del mundo.
video_7_segment_350.wav | de los seres amados a quienes deja en la tierra. En este último caso, atormentan dichas inquietudes a la pobre alma. Sus sueños.
video_7_segment_351.wav | astral es febril y desazonado y a veces nota el involuntario impulso de aparecerse a sus deudos o comunicar.
video_7_segment_352.wav | carse con ellos en el día referido estado de sonambulismo. Si el alma cede a este impulso y se aparece visiblemente a sus
video_7_segment_353.wav | deudos o amigos, se abierte en la aparición algo que no es propio de la personalidad física como si estuviera medio dormida y que no se abste.
video_7_segment_354.wav | se acareciese de la prestancia que tuvo en la vida física. Así lo comproba la historia de las apariciones ectoplasmicas y la
video_7_segment_355.wav | explicación que acabamos de dar es la única que es clarece este asunto. Sin embargo, con el tiempo estas pobres almas
video_7_segment_356.wav | pegadas a las cosas terrenas se cansan y caen en plácido sueño. De análoga suerte, los vehementes deseos de la
video_7_segment_357.wav | de los que en el mundo físico quedan pueden establecer una relación con el alma del difunto y perturbar su descanso.
video_7_segment_358.wav | las bienintencionadas establecieron con su intenso deseo dicha relación sin tener en cuenta que de tal modo retardaban la evolución.
video_7_segment_359.wav | del ser querido en el mundo astral.
video_7_segment_36.wav | mundo occidental, que son como ciego que guía a otro ciego, pues carecen de medios para comprobar sus afirmaciones y se contrae
video_7_segment_360.wav | de este tema que iniciamos en el capítulo anterior, entre sacamos de una de nuestras primeras obras, los siguientes párrafos, los que en este mundo quedan pueden
video_7_segment_361.wav | perturbar el descanso del alma de un difunto? Pues si esta tiene algo importante que comunicarles, o le inquieta la suerte de ellos, o le dúanme.
video_7_segment_362.wav | la aflicción que muestran por su muerte física, sobre todo si son muy vivas las lamentaciones y muy copioso en llanto, por lo que les parece.
video_7_segment_363.wav | reparable perdida, rechazará el descanso y hará desesperados esfuerzos para retornar al mundo. Asimismo, si lo supervivientes se boca
video_7_segment_364.wav | mentalmente a la alma del difunto, la despertarán de su tranquilo sueño y procurará responder a la evocación y al menos la apertura barande
video_7_segment_365.wav | modo que medio despierta retar de su ulterior desembolvimiento. Estas almas en mi despiertas suelen manifestarse en las sesiones
video_7_segment_366.wav | en esas espiritistas. Nuestro dolor egoísta y nuestras peticiones entristen sobre manera a los seres amados que han salido de este mundo.
video_7_segment_367.wav | A menos que por haber conocido antes de su muerte, todas estas cosas se nieguen a la evocación de ni aún las personas más queridas.
video_7_segment_368.wav | se os sube en que el alma repugno durante años el apacible sueño a fin de permanecer junto a sus deudos en la tierra, pero esta conducta es por lo que se puede hacer.
video_7_segment_369.wav | de extremo imprudente porque ocasiona inútil la flicción, tanto al alma del difunto como a sus deudos en la tierra.
video_7_segment_37.wav | en la transmitir lo que ciegamente recibieron de otros quienes a su vez llegaron del mismo modo su instrucción. Por el contrario, en Orioli
video_7_segment_370.wav | Debemos reprimir nuestro egoísmo y no demorar con nuestras exigencias el progreso de los que han pasado a la otra vida. Dejemos que duerman.
video_7_segment_371.wav | descansadamente en espera de su transmutación, proceder de otro modo equivale a que experimenten repetidas veces las mismas en
video_7_segment_372.wav | saciones de la muerte física. ¿Quién es verdaderamente a Manasuz difuntos y conocen todo esto? ¡Nes evitan semejante perturbación!
video_7_segment_373.wav | porque su amor y conocimiento les ordenan que dejen paz al alma que se fue, pues que merece el descanso antes de prosegir su evolución.
video_7_segment_374.wav | Este periodo de tranquilo sueño es para el alma lo mismo que la vida intrabuterina para el feto, duerme para cobrar las fuerzas.
video_7_segment_375.wav | que necesitará en la nueva vida. Hay otra fase de esta particular etapa del progreso del alma y también transcribiremos algo de
video_7_segment_376.wav | que lo que ya en otras obras expusimos sobre ello, a saber únicamente cae en tranquilo y descansado sueño, si no la perturbe.
video_7_segment_377.wav | turban, el alma de quien muere de muerte natural. Pero los que mueren de súbito, por cual quiera accidente, se encuentran durante algún tiempo.
video_7_segment_378.wav | del todo despiertos y en plena posesión de sus facultades intelectuales. Muchos no se dan cuenta de que han muerto y no hacían a expresión.
video_7_segment_379.wav | aplicarse lo que le sucede, aunque a veces están conscientes por algún tiempo de la vida terrena, y ven y oyen con sus sentidos astrales.
video_7_segment_38.wav | hay muchísimos individuos de muy evolucionadas a cultades psíquicas y espirituales para quienes los enómenos de la otra vida son
video_7_segment_380.wav | ¿Cuánto ocurre a su alrededor? No abierten que han dejado el cuerpo físico y están por ello perplejos. Muy adversa sería su suerte.
video_7_segment_381.wav | hasta que el sueño los rendiera a no intervenir los protectores o auxiliadores invisibles, las ventitas almas que se hallan en Estados Unidos.
video_7_segment_382.wav | superiores de existencia, las cuales los informan de su verdadera situación, los consuelan y aconsejan y generalmente los cuidan.
video_7_segment_383.wav | hasta que se duermen como fatigado chiquillo al llegar la noche. Los proyectores o auxiliadores invisibles nunca faltan a su deber.
video_7_segment_384.wav | y auxilian a todo el que pasa repentinamente a la otra vida. Hay ha sido bueno o malo en la tierra, porque saben que todo...
video_7_segment_385.wav | es hijo de Dios y su hermano espiritual. Se sabe positivamente que algunos hombres muy evolucionados y de mucho poderes para
video_7_segment_386.wav | espiritual se desprende interinamente de su cuerpo físico y actúan en su cuerpo astral con el deliberado propósito de prestar auxilio cuando somos los propios.
video_7_segment_387.wav | sobreviene alguna catástrofe como las inundaciones de Jamstown o en la ofragio del Titani y las sangrientas acciones de guerra en que es
video_7_segment_388.wav | necesaria y mediata asistencia. También los que mueren de muerte violenta caen poco a poco en el sueño del alma como los
video_7_segment_389.wav | que mueren de muerte natural. Por otra parte, hemos de considerar el admirable fenómeno de que, al sumirse el alma en sueño,
video_7_segment_39.wav | tan familiares como los de la terrena y el mundo de ultratumba es para ellos tan real y efectivo como pelordinario ambiente del mundo.
video_7_segment_390.wav | se le representa la visión panorámica de su vida pasada. Dicen quienes lo saben que esta visión ocupa tan solo un instante.
video_7_segment_391.wav | infinitesimal, tan breve que apenas se le puede llamar un punto en el tiempo. Sin embargo, escena tras escena desde la infancia
video_7_segment_392.wav | esta la bejez de su pasada vida pasan ante la vista del alma con la misma fidelidad de por menores el más insignificante incidente.
video_7_segment_393.wav | y el suceso más trascendental. La memoria succonsciente descubre entonces sus secretos sin reservar ni omitir ninguno.
video_7_segment_394.wav | Además, por virtud de su discernimiento espiritual comprende el alma, el significado de la vida que acaba de pasar y puede analizar a la vida.
video_7_segment_395.wav | jurídicamente sus acciones como un cuez, omnisciente e imparcial. De este proceso resulta que todas las acciones de la verdad
video_7_segment_396.wav | de la vida pasada, que concentran e imprimen en la conciencia del alma, como semillas que a su tiempo darán por fruto el carácter individual.
video_7_segment_397.wav | en futuras vidas, según sean las cualidades ya adquiridas. Quienes objetos en diciendo que a la mente humana les imposible residenza.
video_7_segment_398.wav | subir en un instante, los sucesos e insidentes de toda una vida? Les responderemos que la psicología admite la posibilidad de este fenómeno aún.
video_7_segment_399.wav | durante la vida terrena, según comproeván los casos en que al descabezar un sueño de pocos minutos soñó el individuo escenas.
video_7_segment_4.wav | cuando morimos, o existe desde nuestro nacimiento, considerar encarnación, a lo que cada uno llama su propia vida implica.
video_7_segment_40.wav | el mundo físico. Para los ocultistas avanzados no es el masaya un marinesplorable sino tan perfectamente conocido en su
video_7_segment_400.wav | y sucesos que en realidad debieran haber ocupado largos años. En los sueños ordinarios, el tiempo que dar reducido a cortos instantes
video_7_segment_401.wav | y en el estado de que tratamos se identifica el proceso de concentración, de suerte que en un instante abarca la vista mental, todo es
video_7_segment_402.wav | el periodo de la más larga vida. El alma se lleva consigo al estado de sueño, el recuerdo resumido de toda su vida con las imientes de sus
video_7_segment_403.wav | deseos, ambiciones gustos, disgustos, atracciones y repulsiones que no tardarán en germinar, florecer y florecer.
video_7_segment_404.wav | crucificar no sólo en futuras en carnaciones, sino en la misma vida astral. Porque la amorosa naturaleza no obliga a la vida.
video_7_segment_405.wav | al alma a que cargue con todas sustendencias en futuras encarnaciones, sino que ordenan las cosas de modo que el alma pueda
video_7_segment_406.wav | purificarse de sus malas cualidades y esté limpia de las que hubiese logrado eliminar, al renacer en una nueva vida terrena.
video_7_segment_407.wav | Para esto sirve el sueño del alma, durante el cual se predispone a entrar en la vida astral, cuyos por menores veremos más adelante. El sueño del
video_7_segment_408.wav | que la alma le está necesario en esta tapa de su evolución como alfeto el sueño en el seno de la madre. Algunos al conocer esta sensación.
video_7_segment_409.wav | enseñanzas manifestaron su temor de que el sueño de la alma no pudiera ser tranquilo en un lugar desconocido y entre tantas entidades.
video_7_segment_41.wav | corrientes profundidades, islas y generales características como para el experto marino occidental pueda serlo en la
video_7_segment_410.wav | extrañas. Esta objeción es muy por él para el ocultista experto que ensabe que nadie en el universo está mejor guardado que la dormía.
video_7_segment_411.wav | alma en el plano astral. Tan absolutamente protegida de todo daño sea ya, que solo podría afectarla un trastorno completo.
video_7_segment_412.wav | de las leyes de la naturaleza o el desquiciamiento del planeta. Recordemos que la condición del alma durmiente es de estado y no de la
video_7_segment_413.wav | Y su condición está que ninguna influencia malina puede acercarse a ella ni alcanzarla. Ya quisieramos todos estar.
video_7_segment_414.wav | tan seguramente guardados y protegidos en la vida terrena. La seguridad de las almas durmientes es tal que parece como si toda la
video_7_segment_415.wav | las fuerzas de la naturaleza se hubiesen conjurado para protegerlas. Dice una forísmo hinduista, neaun los dioses en sus altos.
video_7_segment_416.wav | dos tronos tienen poder nido milio sobre las durmientes almas. ¿A quiénes por estar bajo la influencia de la escatología dogmática?
video_7_segment_417.wav | les parezca extraña y desusaba la idea del sueño del alma. Les diremos que los conceptos vulgares sobre la muerte y la vida de ultratumba al luce.
video_7_segment_418.wav | en más o menos veladamente al estado de sueño, según lo comproban las expresiones corrientes de, se durmió en la paz del Señor.
video_7_segment_419.wav | descansa en paz, a su amado dará Dios el sueño, allí descansan los fatigados, se fue a largo descanso.
video_7_segment_42.wav | Atlántico. Además, a todo oriental instruido se le enseño desde niño que los fenómenos del otro mundo no han de ser materia de creencia.
video_7_segment_420.wav | que manifiestan la idea inata implantada en la mente del hombre respecto al periodo de descanso que ha de sobrevenir real alma fatigada.
video_7_segment_421.wav | La idea del descanso, después de las tribulaciones y tormentas de la vida, es tan natural e instintiva que puede decirse que representa
video_7_segment_422.wav | el firme convencimiento del alma humana en relación con la idea de la muerte. Es una idea tan frija como la de la vida de una
video_7_segment_423.wav | tratumba. Sin embargo, sólo se haya su explicación en las superioles enseñanzas o cultas. ¿Quién esté instruido en lo atinente?
video_7_segment_424.wav | al sueño del alma hallará consoladora satisfacción en contemplar esta tapa de su existencia futura. Te sentirá atraído hacia bicho.
video_7_segment_425.wav | estado que representan las siguientes palabras de un antiguo canto. Tranquila y apaciblemente dormiré han parado en la casa.
video_7_segment_426.wav | una de lo profundo. Descanso en el seno del gran océano de la vida. Descanso calma, paz, seguridad, protección.
video_7_segment_427.wav | Tal es el estado del alma dormida en el mundo astral.
video_7_segment_428.wav | el despertar del alma. Mucha diferencia entre las almas, respecto al tiempo que necesitan estar sumidas en sueño para
video_7_segment_429.wav | seguir su evolución. Algunas ormen corto tiempo, mientras que las hay muy evolucionadas que requieren más largo sueño. También en esto se ha
video_7_segment_43.wav | por fe, sino que pueden conocerlos efectivamente, cuántos quieran emplear tiempo y estudio, en educir la superior dificultad.
video_7_segment_430.wav | la vierte notable analogía con la gestación y nacimiento en el mundo físico. Así vemos que escorto el periodo de gestación de los animales
video_7_segment_431.wav | de corta vida y largo en los delarga. El elefante está en gestación de 20 a 21 meses. El hombre 9. El conejo
video_7_segment_432.wav | 1. El coballo tres semanas. Desuerte que la gestación de cada especie se haya relacionada con la duración natural de su vida.
video_7_segment_433.wav | De la propia suerte, el periodo de gestación o sueño del alma, en el mundo astral, varía según el tiempo que ha de vivir en dicho mundo.
video_7_segment_434.wav | Sin embargo, aparente excepción de esta regla nos ofrecen las almas de adelantadísima evolución espiritual con alto poderico.
video_7_segment_435.wav | conocimiento, que por esta circunstancia son capaces de dominar el proceso natural, en vez de sujetarse a su ley. La diferencia en la
video_7_segment_436.wav | de su suelo proviene de que mientras duerme desecha el alma las escorias de su naturaleza mental y emocional, y se va a apreciar.
video_7_segment_437.wav | poco a poco, desprendiendo del cuerpo astral, de modo que no despierta hasta alcanzar el mayor grado de desenvolvimiento para ella.
video_7_segment_438.wav | posible. El alma poco evolucionada no tiene gran cosa que desechar y muy luego despierta en el nivel adecuado a su condición.
video_7_segment_439.wav | Por el contrario, el alma muy evolucionada a de ir desechando capa tras capa de su personalidad antes de despertar en el plato.
video_7_segment_44.wav | deslatentes en todo ser humano. Sin embargo, por la misma razón, el avanzado cultista oriental se me perplejo por no decir de salvo.
video_7_segment_440.wav | plano correspondiente a su alto grado de evolución. Al decir que el alma desecha o se desprende de su lastre terreno, significamos...
video_7_segment_441.wav | que se dispone a desecharlo, porque el proceso efectivo de desecho o desprendimiento de la estreta rena comienza inmediatamente después.
video_7_segment_442.wav | del despertar, según muy pronto veremos. Cuando el alma siente el impulso de reanudar la vida se despereza lenta y langidamente como hace.
video_7_segment_443.wav | el hombre terrenal al despertar de un largo y profundo sueño. Entonces, a manera de mariposa, que surge de su crisálida, se despliegue.
video_7_segment_444.wav | prende el alma del cuerpo astral y en rápida sucesión desecha los elementos inferiores de su humana naturaleza. Este proceso es muy importante.
video_7_segment_445.wav | corto y se efectúa mientras el alma va recobrando lentamente su conciencia. Cuando despierta del todo se haya el alma libre del lado.
video_7_segment_446.wav | astre de su personalidad y abre los ojos al escenario de sus nuevas actividades en el mundo astral. Cada alma está
video_7_segment_447.wav | destinada a vivir esta otra vida en el plano congruente con sus mejores cualidades después de sacudida la escoria de la persona.
video_7_segment_448.wav | realidad. puede así el alma progresar notablemente en el mundo astral y durante su vida allí purificarse de modo que va a ir
video_7_segment_449.wav | a su viento de nivel. Muy admirable y hermosa es la circunstancia de que el alma despierta viva en el plano correspondiente a sus
video_7_segment_45.wav | alentado, cuando hace comunicar sus conocimientos sobre el asunto a los estudiantes occidentales cuyamente repugna por instinto
video_7_segment_450.wav | mejores cualidades. Al punto reconocemos que esta circunstancia satisface los anhelos de nuestra alma y las vivas ansias de nuestro
video_7_segment_451.wav | corazón mientras estamos en el mundo físico, porque, excepto el desalmado, todo hombre nota a veces en lo profundo de su ser y
video_7_segment_452.wav | impulsos, sentimientos, anelos, esperanzas y deseos, de índole incalculablemente superior a los que de ordinario.
video_7_segment_453.wav | en Vargan su ánimo en el tráfaco de la vida cotidiana. La materialidad del ambiente y lo prosaico de las circunstancias y la
video_7_segment_454.wav | impide no retardan en muchos casos la expresión y manifestación de los pensamientos armónicos y las puras emociones. Por tanto, muy bueno.
video_7_segment_455.wav | crozozo es saber que en la otra vida el alma estará ya libre de cuántos obstáculos la entorpecían y podrá manifestar y expresar.
video_7_segment_456.wav | intrabas las óptimas cualidades de su carácter. Esta verdad no solo conviene con el sentimiento de justicia y con los íntimos anhelos del alma.
video_7_segment_457.wav | alma, sino también con la ley de evolución, que siempre impele hacia la lejana meta del perfeccionamiento individual.
video_7_segment_458.wav | Desde que el alma se desprende del cuerpo astral ya no tiene forma humana, sino que su aspecto está que no se le pueden aplicarlos termina.
video_7_segment_459.wav | de forma y figura. Los cuerpos físicos y astral son resultado de la evolución física y no van más allá de cuerpos a la
video_7_segment_46.wav | aceptar la verdad, según la aceptan los estudiantes orientales. Como quiera que lo occidental no ha realizado por positivas experiencias,
video_7_segment_460.wav | animales muy desarrollados. En los planos superiores no necesita el alma brazos, piernas, manos, ni pies, pues entonces…
video_7_segment_461.wav | extraciende las limitaciones de la vida física. Los principios mentales desechados, pronto se resuelven en sus originarios elementos.
video_7_segment_462.wav | Pero el cuerpo astral queda hecho un cascarón vacío que por efecto de la gravedad astral cae en los suplanos inferios.
video_7_segment_463.wav | donde lentamente se desintegra. Así es que estos suplanos inferiores están llenos de cascarones o canáveres astralas.
video_7_segment_464.wav | que flotan en el espacio y ofrecen un espectáculo repulsivo de cuya vista se libran felizmente las almas residentes y
video_7_segment_465.wav | en los suplanos superiores, pero los que en el mundo físico se entrometen en los fenómenos psíquicos sin la conveniente preparación, ni conocimiento.
video_7_segment_466.wav | de los rudimientos de la ciencia psíquica se encuentran a veces sin darse cuenta en los su planos inferiores del astral donde ven al
video_7_segment_467.wav | algo que forzosamente a de ocasión arles repugnancia. Recordemos que el plano en que el alma despierta no es un lugar.
video_7_segment_468.wav | sino un estado o condición de existencia, una tónica en la escala de energía vibratoria del mundo espiritual.
video_7_segment_469.wav | Según dijimos, cada alma despierta en el plano correspondiente a las mejores cualidades de su carácter y allí permanece durante toda su vida.
video_7_segment_47.wav | y en la experiencia, ciertos enómenos, psíquicos y espirituales en que se fundan las enseñanzas sobre este punto exige pruebas concluyentes.
video_7_segment_470.wav | a menos que por un terior desenvolvimiento, ascienda a más alto nivel, o si por desgracia suspira por las olas de Egipto.
video_7_segment_471.wav | y la mueve el deseo de vida sensual de siente de nivel y encuentra no tan adecuado ambiente. Hay, por supuesto, notable diferencias
video_7_segment_472.wav | entre los diversos planos y su planos del mundo astral. Algunos apenas discrepan de las bajas escenas de la tierra, mientras que en otros
video_7_segment_473.wav | se manifiestan los superiores conceptos del alma humana. Cada cual atrae a las almas aptas para morar en él y que mayormente coinciden
video_7_segment_474.wav | con el nuevo ambiente, pero las mejores cualidades del alma atrasada en su evolución difieren muy poco de las que empenzamí en el mundo.
video_7_segment_475.wav | y acción tuvo durante su vida terrena. El hombre de desenvolvimiento espiritual nulo o escaso ha de pasar lagos periodos de
video_7_segment_476.wav | purificación antes de que eluda las eductoras atracciones del mundo material. Hay almas tan apegadas a la tierra tan inmune.
video_7_segment_477.wav | notizabas por los deles nables placeres de la vida física, que después de la muerte del cuerpo carnal repungan de esprenderse del astral y se
video_7_segment_478.wav | esfuerzan en permanecer en él en vueltos hasta que se desintegra con el objeto de mantenerse en relación con el mundo físico.
video_7_segment_479.wav | almas se hayan en un estado de conciencia en que, por una parte, las atrae la vida espiritual y por otra la terrena de suerte
video_7_segment_48.wav | de dichos fenómenos antes de pasar adelante. Por otra parte, para conocer estos fenómenos es indispensable experimentarlos en
video_7_segment_480.wav | que viven durante algún tiempo desequilibradas en el mundo astral, hasta que, por fin, prevalecen las atracciones de lo alto.
video_7_segment_481.wav | están en un plano o nivel de conciencia en que es muy débil o nula la atracción de las cosas materiales y así les depara la vida astrán.
video_7_segment_482.wav | ocasiones de adelanto y de expresar más explícitamente las armonicas cualidades de su carácter.
video_7_segment_483.wav | del alma, ese mejante al nacimiento en un nuevo mundo de experiencia. El alma no se manifiesta temerosa de su nuevo ambiente.
video_7_segment_484.wav | sino que se muestra activísima en la expresión de sus nuevas facultades. Muchas cosas hay en el mundo astral para que en ellas
video_7_segment_485.wav | se ocupe el alma. No está sola. La acompañan cuantas se hallan en simpática armonía con ella y se ve libre del trato con las
video_7_segment_486.wav | retónica, opuesta o distinta. Tiene ocasión despresar plenamente sus actividades y deseos, y sobretodo en lo suplido.
video_7_segment_487.wav | planos superiores vive muchísimo más feliz que en el mundo físico. Tan sólo son desdichadas las almas que por su escaso desembolucionaron.
video_7_segment_488.wav | cumplimiento y atrasada evolución se apegan a las cosas de la tierra únicas que les dan placer. A un en tales casos, gozaré
video_7_segment_489.wav | estas almas algunos momentos de dicha. Después del sueño, despierta el alma en un mundo de vida, no de muerte, como mariposo.
video_7_segment_49.wav | personalmente, y así no valen argumentos de razones para convencer de una verdad que ha de servir de fundamento a las enseñanzas.
video_7_segment_490.wav | Tiende sus alas y goza del nuevo estado de existencia sin deplorar la pérdida de su forma y vida de cristalidad.
video_7_segment_491.wav | Capítulo 8 Topografía del Plano Astral Antes de considerar las experiencias del alma recién despertado,
video_7_segment_492.wav | echaremos una hojeadah a lo que pudiéramos llamar topografía del plano astral, del vasto escenario de las actividades de las almas humanas, del
video_7_segment_493.wav | encarnadas, pues conviene al mejor conocimiento del asunto. Antes de estudiar a los moradores de un nuevo país, el enógrafo se famosa.
video_7_segment_494.wav | miliariza con la geografía del territorio, con sus valles y montañas, ríos y llanuras, tierras altas y tierras bajas.
video_7_segment_495.wav | Analogamente vamos a examinar primero la topografía del mundo astral, donde habitan las almas desencarnadas. Pero tengamos en cuenta que...
video_7_segment_496.wav | que el mundo astral no es un país ni una comarca en el sentido de localización. Sus dimensiones no son despacio, sino de
video_7_segment_497.wav | vibración. Cabe decir que las dimensiones del plano astral son de tiempo porque las vibraciones se miden por su tonica y esta por unidades de
video_7_segment_498.wav | tiempo, lo mismo da que las vibraciones sean de energía astral o de una modalidad inferior de energía. Las vibraciones luminicas se
video_7_segment_499.wav | se miden por segundos de tiempo. Cuando mayor es la tónica de la vibración, mayor es también su velocidad. Los antiguos ocultistas
video_7_segment_5.wav | que después de muertos reencarnaremos en otros cuerpos, que es lo que muere y que es lo que vive. La vida después de la muerte
video_7_segment_50.wav | En consecuencia, el estudiante occidental o bien acepta por fe las afirmaciones del instructor o las disfruta por conjetura.
video_7_segment_500.wav | expusieron la verdad relativa a las modalidades superiores de vibración, diciendo que son tan sumamente rápidas que el movimiento en ellas.
video_7_segment_501.wav | parece absoluto reposo. De este extremo superior vamos a descender hasta llegar a la materia más denza, huiatónica vibratoria estándar.
video_7_segment_502.wav | lenta, que también parece como si estuviera en reposo. Desde luego que la materia del plano astral es sutilísima en comparación de la física.
video_7_segment_503.wav | y sus vibraciones mucho más rápidas que las del Eterfísico. Sin embargo, se extiende una dilatada escala vibratoria
video_7_segment_504.wav | entre el su plano ínfimo y el supremo del plano astral. La diferencia entre el su plano ínfimo del astral y el superior del
video_7_segment_505.wav | plano físico es menor que la entre el ínfimo y el supremo del plano astral. Así es que entre ambos extremos de vibración,
video_7_segment_506.wav | astrales se extiende el mismo territorio que en el mundo físico. Con la diferencia de que el territorio material se mide condimensiones de escuelas.
video_7_segment_507.wav | espacio y el astral con las duraciones de tiempo. Por ejemplo, al viajar por el mundo físico se recorre en kilómetros, pero al viajar por el
video_7_segment_508.wav | planuastral se pasa de una tónica superior a otra inferior y viceversa. Esto su planos de energía vibratoria.
video_7_segment_509.wav | constituyen las características topográficas del plano astral. Hay enumerables su plano son niveles en el plano astral que es posible.
video_7_segment_51.wav | y especulaciones. Y como en occidentes se cuentan por millares las conjeturas y especulaciones de esta índole, el estudiante puede muy bien
video_7_segment_510.wav | recorrer, pero todo el viaje consiste allí en pasar de uno a otro grado de vibración. Empeando un dosco simil, diré
video_7_segment_511.wav | que es algo semejante al paso del hielo al agua y del agua a su vapor, o también puede considerarse como el paso de los
video_7_segment_512.wav | ordinario aire anosferico, al aire líquido y después al aire sólido. Estos símiles son algotoscos, pero facilitan la
video_7_segment_513.wav | comprensión de la topografía astral. Hasta ahora hemos hablado del viaje entre los diferentes subplanos de astral como si se tratara del plano.
video_7_segment_514.wav | físico. En vez de decir que el alma pasa de uno a otro estado de vibración, diremos que pasa de un subplano a otro como si fuere un
video_7_segment_515.wav | viaje en el mundo material, porque así resulta más sencillamente expresada la idea y no se vita repetirlo expuesto acerca de las tonas.
video_7_segment_516.wav | de vibración. Hay en el plano astral muchos estados o condiciones de existencia que se llaman su planos o niveles.
video_7_segment_517.wav | en los que respectivamente residen las almas, huya índole, carácterotónica, coincide con las del su plano en que despierta del
video_7_segment_518.wav | sueño. La ley fundamental de atracción actúa infaliblemente en este caso y cada plano atrae a las almas aptas para recibir.
video_7_segment_519.wav | y direnel. No hay casualidad ni azar en el mecanismo de la ley de atracción, opera con absoluta precisión y uniformidad. No se
video_7_segment_52.wav | excusarse de no aceptar ninguna de ellas, porque, según suele arguir, también es una hipótesis como otra.
video_7_segment_520.wav | equivocca. Cada alma queda ascrita su categoría, según sus limitaciones y el grado de su evolución. Nos son necesarios.
video_7_segment_521.wav | ellos en el plano astral, policías que mantenga en a las almas en su peculiar condición. Le es imposible al alma desencarnada pasar a su
video_7_segment_522.wav | su plano superiores a la en que se haya. La ley de vibración se lo impide, pero toda alma puede, si quiere, pasar libremente a los suplanos
video_7_segment_523.wav | inferiores al suyo y presenciar lo que anillo ocurre y comunicarse con sus moradores. Este tránsito es de todo a punto independiente.
video_7_segment_524.wav | de la comunicación telepática establecida entre todos los moradores del plano astral. El impedimento del ascenso y la facilidad
video_7_segment_525.wav | del descenso, es una sabía providencia de la ley, pues de otro modo, los suplanos superiores estarían abiertos a la influencia de quienes moran
video_7_segment_526.wav | en los inferiores y se interrumpiría la evolución de las almas residentes en aquellos de la propia suerte que perturbaría.
video_7_segment_527.wav | a los alumnos de una ula universitaria, la errupción de una pandilla de anpones y rufianes de los barrios bajos de la ciudad.
video_7_segment_528.wav | pues conviene advertir que también el plano astral tiene sus barrios bajos y sus russianes y ampones como las urbes del plano fiscale.
video_7_segment_529.wav | En una de nuestras obras anteriores expusimos un tosco pero impresionante simil de la comunicación entre los suplanos de las
video_7_segment_53.wav | A la exponer lo suelo menos del más allá, a que está dedicado este volumen debe advertir desde luego el estudiante que no se le podrá proporcionar ninguna prueba.
video_7_segment_530.wav | astral, como sigue. A un alma le es absolutamente imposible pasar a un su plano superior al suyo, mientras que puede pasar a los
video_7_segment_531.wav | inferiores. Esta es una ley de la naturaleza que rige en el plano astral y puede comprenderse imaginando una serie de sedales.
video_7_segment_532.wav | de varios calibres como los que se usan para clasificar las semillas según su tamaño. Las más gruesas quedan en el primer de la semana.
video_7_segment_533.wav | de edazo, y en cada uno de los demás de la serie van quedando aquella scuño tamaño, es mayor que el diámetro de los agujeros del sedo.
video_7_segment_534.wav | mientras que sin dificultad caen en el sedazo inmediato todas las demás. Y así continúa la operación hasta el último cero.
video_7_segment_535.wav | de dazo. Las semillas de tamaño mayor que el diámetro de los orificios del sedazo no pueden pasar al siguiente, pero todas las de menor tamaño.
video_7_segment_536.wav | que están en los demás sedazos pueden pasar a los de mayor calibre por los respectivos orificios. Analogamente en el plano astral
video_7_segment_537.wav | El alma cargada con el pesado lastre material de la naturaleza inferior está detenida por el sedazo de un suplano y no puede pasar.
video_7_segment_538.wav | pasar a los superiores, pero sí a los inferiores a aquel en que sea allá si así lo desea. En efecto hay almas que voludan.
video_7_segment_539.wav | y que, apuntariamente, se trasladan a los planos inferiores al suyo con el objeto de auxiliar a quienes en ellos se hallan, y si el alma está muy obvio.
video_7_segment_54.wav | material, sino tiene muy actualizada sus facultades síquicas y espirituales, porque sin ellas, la prueba de mandada sería semejante
video_7_segment_540.wav | evolucionada puede de este modo prestar excelente servicio espiritual por medio de consejos e instrucciones a las capaces de recibir.
video_7_segment_541.wav | verlos. La única excepción de esta regla es que no se permite despertar a las almas durmientes. Según dijimos, hay en el plan
video_7_segment_542.wav | astral muchos suplanos como existen muchísimas regiones en el mundo físico y cada su plano está habitado por las álgicas.
video_7_segment_543.wav | almas congruentes con su índole. Hay su planos donde moran las almas sumidas en la vestial materialidad y que serían insufir.
video_7_segment_544.wav | insiernos para las almas evolucionadas. Desde luego que las almas no tendrán en menor deseo de descender a esto su plana.
video_7_segment_545.wav | nos ínfimos, a menos que un alma sumamente evolucionada, quiera descender a los infiernos con el deliberado propósito de auxiliar.
video_7_segment_546.wav | de desembarazarse de la escoria con que se cargó durante la vida terrena. Pero por reírme a la escoria con que se cargó durante la vida terrena.
video_7_segment_547.wav | la general, las almas desencarnadas prefieren prosegir la evolución en su propio plano a fin de acrescentar su grado de espiritualidad.
video_7_segment_548.wav | en la futura vida terrena por virtud de la quisición de conocimiento durante su permanencia en el mundo astral.
video_7_segment_549.wav | Capítulo 9, Almas Infantiles. Las personas de refinada cultura sonríe en Condesden ante las creesas.
video_7_segment_55.wav | a la que un ciego exigiera de la existencia de los colores o un sordo del adel sonido. La naturaleza de las cosas impidios
video_7_segment_550.wav | religiosas de los pueblos primitivos y deploran los groseros conceptos que del mundo celeste prevalecen entre los salvajes.
video_7_segment_551.wav | Pero el ocultista experto puede a su vez comparecer a las gente civilizabas que tan despectivamente hablan de las ideas religiosas de los
video_7_segment_552.wav | los pueblos incultos, porque sabe que estas ideas, por droseras que parezcan, se basan en la vida astral de los salvajes.
video_7_segment_553.wav | Así como la futura condición del individuo está determinada en gran parte por la índole e intensidad de sus deseos, así también sus deseos.
video_7_segment_554.wav | e ideales determinan en gran parte su vida astral. El plano astral ofrece libre expresión a los ideales tanto al
video_7_segment_555.wav | de los partos como rastreros, que mantuvo el ídvido durante su vida terrena y cabe decir que su vida astral es un reflejo de dichos ideales.
video_7_segment_556.wav | que allí propenden a su manifestación efectiva. Por tanto, necesariamente a deserla vida astral de los salvajes un reflejo de los
video_7_segment_557.wav | pensamientos y emociones que los dominaron durante la vida terrena. Así el piel roja encuentra en el plano astral los bastos de la vida.
video_7_segment_558.wav | de casa que fueron su ideal durante la vida física y cada pueblo salvaje haya en el plano astral, el cielo prometido por su
video_7_segment_559.wav | sus creencias religiosas. Todo esto le parecerá muy extraño a quien tenga del cielo el concepto de una ciudad con calles de oro y rígida.
video_7_segment_56.wav | de dar prueba material, en dicho caso. ¿Qué método cabría emplear para explicar la sensación gustativa de la fúcar a quien jamás hubiese?
video_7_segment_560.wav | ríos del heche y miel, pero reflexionando sobre ello, echaremos de ver que el cielo con cañeste oro no difiere grand coso.
video_7_segment_561.wav | de los terrenos de caja del piel roja. Pues también es un concepto material que refleja el deseo de renumbrantes
video_7_segment_562.wav | y riquísimas cosas. Si consideramos la indolemental y emocional del salvaje, veremos que sería muy infeliz si se le colocaran en la mano.
video_7_segment_563.wav | ambiente del hombre civilizado, y el cielo de calles de oro fuera para él insufrible incierno. No hay más que imaginarse a un salvaje.
video_7_segment_564.wav | colocado en un suintuoso panacio con todos los refinamientos de la moderna civilización para inferir que no sabría cómo moverse.
video_7_segment_565.wav | y se tendría por sumamente infeliz. Lo mismo sucede en el plano astral. La naturaleza está en amiga del salvaje como del cibirio.
video_7_segment_566.wav | y proporciona a cada cual el ambiente más adecuado a la desembarazada manifestación de su índole. No quieres decir esto, Kenner.
video_7_segment_567.wav | plano astral haya una complicada serie de ambientes a propósito para cada alma. Por el contrario, no hay otro ambiente ni eseenario.
video_7_segment_568.wav | que el resultante de las formas, imágenes o representaciones mentales de las almas. Cada alma lleva en
video_7_segment_569.wav | en sí el propio escenario de su imaginación, y por tanto todas las almas que tengan las mismas ideas, aficiones, gustos, crees.
video_7_segment_57.wav | se provado un dulce. Por tanto, tengas muy en cuenta que las enseñanzas de este libro no se exponen como prueba de los serómenos del otro mundo.
video_7_segment_570.wav | de las encidencias e ideales y habíten en un mismo su plano tendrán el mismo escenario y las rodearán el mismo ambiente. Además,
video_7_segment_571.wav | como la transmisión del pensamiento es en el plano astral mucho más fácil y expedita que en el físico las ondas mentales de cada vez.
video_7_segment_572.wav | alma afectarán a las de las otras, por lo que el escenario de cada su plano es el resultado de la combinación de las imágenes mentales
video_7_segment_573.wav | de sus habitantes. En la vida terrena, el hombre está influido por el ambiente, pero en la vida astral, el hombre forja su problema.
video_7_segment_574.wav | propio ambiente de conformidad con las absolutas invariables leyes de la naturaleza. Durante su corta vida astral, se ven los inúdicos.
video_7_segment_575.wav | indígenas de América rodeados de todo cuanto les fue placentero y agradable en la tierra. Los clarimidentes de las antigüas de
video_7_segment_576.wav | libus de pieles rojas que pudieron penetrar durante su vida terrena en los suplanos inferiores de la astral no deliraron cuando al resto de los hermosos de la vida.
video_7_segment_577.wav | extrigirse a la conciencia vigílita, dijeron a sus congéneres que habían visto a los difuntos muy dichosamente entretenidos.
video_7_segment_578.wav | en la caza. Tampoco mentían al hablar de los espectros que se comunicaban con los vivientes en el mundo físico.
video_7_segment_579.wav | de los pieles rojas es el mismo cuya ideal es infrunden en vida los terapéutas de su trínuo, y así cuando el alma de un piel roja desgraciado.
video_7_segment_58.wav | sino tan solo, a manera de relato de un viajero que vuelve de un país extraño y cuenta las peripecias de su viaje y lo que se puede hacer.
video_7_segment_580.wav | despierta de su sueño, se encuentra como mejor desea, rodeada de cuanto le hizo agradable, la vida en la tierra, con dilatados bosques,
video_7_segment_581.wav | Bastísimas llanuras con numerosas manadas debúfa los hiciergos para la caza y pesca abundantísima en los caudalos ríos.
video_7_segment_582.wav | Pero todo esto solo existe en la imaginación del salvaje, residente en el plano astral, y se le aparece como en sueño, aunque él no se le va a hacer.
video_7_segment_583.wav | no cree que sea tan sueño. Dice un viejo adagio que los sueños son verdad mientras duran, y por otra parte, aunque los
video_7_segment_584.wav | los Dios nos dicen que el universo fenomenal es un sueño del absoluto, no por eso deja de ser real para nosotros. Aún en la misma
video_7_segment_585.wav | vida terrena, solemos todo soñar con algo que nos parece enteramente real, y sufrimos povozamos y sentimos y percibimos.
video_7_segment_586.wav | que nos dimos tan definitivamente como en conciencia vigílica. quienes han estudiado por completo este asunto nos dicen que los clarividentes
video_7_segment_587.wav | y cuánto se han comunicado con los moradores del mundo astral, afirman la positiva existencia de los cielos en exacta congruente.
video_7_segment_588.wav | con las enseñanzas religiosas de las tribus salvajes por muy groseros que parezcan al hombre civilizado.
video_7_segment_589.wav | de fantasicas y extravagantes tales relaciones, pero un examen atento nos revelará que todas ellas tienen un mismo fundamento.
video_7_segment_59.wav | que allí ha visto. Digimos a los estudiantes de nuestras primeras lecciones, los instructores orientales no exigen de nada.
video_7_segment_590.wav | aunque discrepen en los pormenores y bien saben los ocultistas que dijeron en las experiencias siguen.
video_7_segment_591.wav | de algunos individuos de la tribu. Las almas de los salvajes permanecen corto tiempo en los suplanos inferiores del plano asignado.
video_7_segment_592.wav | astral, donde forjan nuevos y mejores ideales y alimentan más nobles deseos que florecerán y fructifican.
video_7_segment_593.wav | en su próxima encarnación. Además, desecha en salvaje en el plano astrad, los bajos deseos e ideales rastreros.
video_7_segment_594.wav | con lo que abre camino a su evolución espiritual que aunque muy lenta algo adelanta durante la permanencia del salvaje en el mundo a la gente.
video_7_segment_595.wav | astral. Sin embargo, como quiera que la vida astral del salvaje es corta, y también suele serlo la terrena, progresa su alma relativamente.
video_7_segment_596.wav | bastante, pues puede vivir 100 veces en la tierra con sus correspondientes vidas astrales durante todo el tiempo en que un
video_7_segment_597.wav | un alma muy evolucionada disfruta del descanso espiritual en los suplanos superiores, como siempre y en todos los puntos
video_7_segment_598.wav | de la evolución de la vida predomina en este la equitativa ley de las compensaciones, uno de los más provechosos adelantos que el alma se
video_7_segment_599.wav | salvaje obtiene en el plano astral, es el del sentimiento del compañerismo y la amistad, a causa de que allí se reúnen.
video_7_segment_6.wav | una obra clásica de la que se vendieron billones de gemplares en más de 30 idiomas. Aborda estas preguntas desde la conciencia.
video_7_segment_60.wav | que acepte ciegamente lo que se les enseña. Por el contrario, abierte la ley estudiante que solo acepte por verdad lo que hayas comprobado.
video_7_segment_600.wav | con los de su misma tribu, de suerte que si fueron amigos en la vida terrena, se fortalece la amistad, y si enemigos se suaviza la
video_7_segment_601.wav | animócida por la misma índole de la vida astral, porque la imaginada abundancia de cuanto apetece el salvaje le quita todo.
video_7_segment_602.wav | ocasión de envidia y rivalidad. En consecuencia, se apacigua en los odios y se fomenta la mistoso sentimiento que más adelante
video_7_segment_603.wav | engendrala el amor universal. Cada instancia en el plano astral elimina algo más de la naturaleza inferior y actualiza alguna
video_7_segment_604.wav | tanto de la superior, pues de otro modo no fuera posible que estas almas progresaran en futuras vidas terrenas.
video_7_segment_605.wav | que un almas de en su evolución va adquiriendo poco a poco el sentimiento de confraternidad humana y suavizando la
video_7_segment_606.wav | las asperezas del cuerpo físico. Así vemos que aún en estos cielos groseros de los salvajes hay seguras oportunidades de adelanto.
video_7_segment_607.wav | La dicha engendra el amor y el alma responde al estímulo. Las almas de los salvajes permanecen corto tiempo en el mundo astral.
video_7_segment_608.wav | porque no tardan en agotar solimitada oportunidad de expresión, aunque al alma le parezca una eternidad a que el breve periodo
video_7_segment_609.wav | pronto nota la pesadés del sueño que precede al renacimiento y cae en estado comático hasta que la ley cármica la mueve a tomar
video_7_segment_61.wav | personalmente, pues ninguna verdad es verdadera hasta que uno la ha corroborado por su propia experiencia, pero también se lea a pierde
video_7_segment_610.wav | nuevo cuerpo físico para que aprenda otras lecciones en la escuela de la vida terrena y actualice algo de lo mucho que late en la inti.
video_7_segment_611.wav | de su ser. La propensión a la vida senciente es muy poderosa en el alma del salvaje, y la ley de atracción vuelve a colocarla en el
video_7_segment_612.wav | el escenario de la tierra. No hay en esto injusticia ni severida, porque cada alma obtiene aquello que mayormente desea y lo que conmigo.
video_7_segment_613.wav | más vehemencia anela. La ley de compensación rige en toda su plenitud, y como en todas partes impera la eterna justicia.
video_7_segment_614.wav | todo cuanto a estas almas les sucede es para su bien y todas están en el sendero de perfección.
video_7_segment_615.wav | Capítulo 10. Experiencias religiosas. ¿Quién estudia comparadamente las religiones se sorprende?
video_7_segment_616.wav | Al ver que del tronco primario de la CER religiosa hayan ramificado la multitud de credos, sectas y denominaciones que multitudinarizan el
video_7_segment_617.wav | pensamiento religioso. Desde las suprecisiones primitivas de las sentillas tribus ancestrales, hasta los avanzadísimos conceptos de los modernos.
video_7_segment_618.wav | los pueblos civilizados se extiende el continuo y uniforme hilo de la creencia fundamental en algo superior al universo fenomenal.
video_7_segment_619.wav | en la causa sin causa de cuanto existe. Indicólublemente unida a esta creencia, está aquella otra en la inmortalidad.
video_7_segment_62.wav | que para comprobará, si una verdad, ha de educir y vigorizar las facultades indispensables para la comprobación. El instructor
video_7_segment_620.wav | del alma, aunque diversamente interpretada por las diferentes religiones y sectas. El tercer concepto fundamental forjado por el instinto.
video_7_segment_621.wav | religioso de la humanidad, es que la futura vida del alma depende del carácter y de las obras del individuo durante su vida terrena.
video_7_segment_622.wav | algo trecho hay de las primitivas interpretaciones de estos tres principios religiosos fundamentales a los altos conceptos de los ocultistas avanzando.
video_7_segment_623.wav | Seguinen a un doctor autor en los siguientes términos. Dres verdades absolutas existen que no pueden parecer por más que
video_7_segment_624.wav | la insuficiencia del lenguaje, humano, la retenga en silencio. El alma humana es inmortal y su desenvolvimiento y esplendor no tiene.
video_7_segment_625.wav | en el límites. El principio de ador de vida mora en nosotros y fuera de nosotros. Es imperecedero y eternamente benéfico.
video_7_segment_626.wav | no se le oye, ni se le ve, ni se le toca, pero lo percibe quien quiere percibirlo. Cada hombre es un absoluto legislador que sea ni
video_7_segment_627.wav | llega dicha o se acarre a infortunio el dictador de su vida, de supremio o de su castigo. Estas verdades están magnas.
video_7_segment_628.wav | como la vida misma, son a la parte en sencillas que cualquier a las comprende, alimentad con ellas al hambriento. Sin embargo, cada
video_7_segment_629.wav | uno de estos conceptos y las variantes que de ellos aparecen son resultado de la intuptiva percepción por el hombre de Aquel Haver.
video_7_segment_63.wav | lo quiere que el estudiante confie en él como en quien le señala el camino y así le dice este es el camino, ve por él
video_7_segment_630.wav | algo de la inmortalidad del alma y de la ley del karma. La diferencia entre las diversas modalidades del pensamiento religioso,
video_7_segment_631.wav | resulta de la diferencia entre los conceptos que de la verdad forjaron los instructores religiosos.
video_7_segment_632.wav | dos y dos más religiosos son de Invención humana, como dicen los enemigos de las religiones reveladas, pero olvidan estos la otra.
video_7_segment_633.wav | la media verdad, o alées que en los dogmas y credos de Invención humana su viace perpetuamente la intubitiva percepción de la
video_7_segment_634.wav | de la verdad. Puede la mente humana no ser capaz de interpretar exactamente la intuitiva percepción, pero queda impresa en ella la idea.
video_7_segment_635.wav | de la verdad existe. El hombre ha divinizado casi todas las cosas del mundo material y se ha postrado en adoración.
video_7_segment_636.wav | ante sus propias etchuras a causa de su limitada facultad de interpretación, pero al adorar a la piedra al palo a la esculpida.
video_7_segment_637.wav | imagen o a las divitidades adoraba y conscientemente a aquel algo que era la causa de su religiosa intuición.
video_7_segment_638.wav | Como dice uno de los Vedas, el Supremo Dios acepta toda la adoración sincera como si a él directamente se tributara.
video_7_segment_639.wav | La verdad es una, pero los hombres le dan muchos nombres. Dijeron los sabios de pasados siglos. Cada cual se fue.
video_7_segment_64.wav | y encontrarás lo que te he enseñado. Tómalo, pesalo, mídelo, prueba lo y lo conocerás por ti mismo. Cuando llegues a cualquier.
video_7_segment_640.wav | forma y mantiene la forma particular de ferreligiosa que mejor satisface las necesidades de su alma en determinado periodo de su
video_7_segment_641.wav | evolución. Cuando ya está dispuesto a dar un paso adelante, desecha la vieja creencia y acepta entusiasmado la nueva.
video_7_segment_642.wav | El mundo ha presentado muchos casos de esta evolución del pensamiento religioso que hoy día está pasando por una fase importantísima.
video_7_segment_643.wav | pues el sendero de la humanidad se haya sembrado de anícos, de ídolos materiales y mentales, que en un tiempo fueron valiosísimos estímulos
video_7_segment_644.wav | de evolución de la conciencia para millones de adoradores. Conforme adelante la humanidad, muchos más ídolos caerán de su pédestro.
video_7_segment_645.wav | tal, y sus fragmentos quedaran amontonados en las veredas de los siglos. Pero cada ídolo tuvo su lugar apropiado en la historia.
video_7_segment_646.wav | del pensamiento religioso de la humanidad, cada uno cumplió su propósito y fue auxiliar del hombre en la incesante peregrinación.
video_7_segment_647.wav | hacia la verdad absoluta. En consecuencia, no es lógico que en el plano ancestral se hayan establecido condiciones equitativas para que se puedan ver.
video_7_segment_648.wav | para satisfacer las necesidades religiosas de las almas por distinta que fuese sufé de las otras en la vida terrena?
video_7_segment_649.wav | cuando sería la angustia y la desesperación del alma desencarnada, siendo la otra vida, viese inválidadas, sus queridas creencias.
video_7_segment_65.wav | el punto del camino, sabrás tanto cómo yo, y quien quiera que haya pasado por aquel punto. Pero hasta que allí llegues, no tendrás más remedio.
video_7_segment_650.wav | religiosar y las tradiciones de sus antepasados, sobre todo si el alma no está lo bastante adelantada para aceptar las modalidades superior.
video_7_segment_651.wav | de la verdad religiosa, porque o no las comprende o la rechaza por incongruentes con los prejuicios de sus terrenas experiencias.
video_7_segment_652.wav | Tan Cruebel sería rencar a un alma desencar nada sus creencias religiosas como que brantar la fe de un creyente durante su vida terreno.
video_7_segment_653.wav | Muchos se figuran que al pasar el alma de esta a la otra vida se transmuta por arte mágica de ignorante en sábia, pero no tiene
video_7_segment_654.wav | el fundamento alguno tan por él su posición. Muy poca diferencia hay entre las condiciones intelectuales y morales del individuo.
video_7_segment_655.wav | antes y después de la muerte. El progreso del alma es gradual, tanto encarnada como desencarrada, pues ambas situaciones.
video_7_segment_656.wav | son sucesivas fases de una vida continua como se sucede en el día y la noche, el invierno y el verano. Por tanto, las mismas jeras
video_7_segment_657.wav | de las características mentales y emocionales que tenía el hombre en el momento de la muerte de su cuerpo físico, sigue teniendo después en el mundo astral.
video_7_segment_658.wav | Así es que cada alma desencarnada se haya envuelta en un ambiente religioso congruente con las creencias que profesó en
video_7_segment_659.wav | la vida terrena. No sólo encuentra el cielo purgatorio o infierno, que espero o temió encontrar, sino que también entra
video_7_segment_66.wav | que aceptar cuánto te digan quienes ya lo transpusieron o rechazar todo cuanto a dicho punto se refiere. No aceptes nada definitivamente.
video_7_segment_660.wav | en contacto con las almas de su misma fe y con los santos, profetas e instructores de su propia religión, aunque ya
video_7_segment_661.wav | hagas siglos que pasaron a superiores niveles. Sin embargo, este ambiente es de la misma índole que un espejismo por
video_7_segment_662.wav | resulta del ejercicio de la imaginación y no tiene efectiva realidad natural. Las formas mentales de una modalidad particular
video_7_segment_663.wav | de pensamiento religioso, son muy vigorosas en el plano astral y tienen toda la apariencia de permanente realidad para la
video_7_segment_664.wav | percepción y entendimiento del creyente y del de voto, aunque son de todo punto invisibles para los estéticos o creyentes de distinto.
video_7_segment_665.wav | intáfer religiosa. El plano astral es un plano de ideación y cada alma encuentra ir realizados imaginativamente.
video_7_segment_666.wav | sus ideales. El fiel cristiano tiene ahí el convencimiento de que profesó en el mundo físico la verdadera religión.
video_7_segment_667.wav | Albermanifestados los postulados de Sufe y que acos echado lo que se embró en la tierra. Pero lo mismo le sucede al fiel hinduista.
video_7_segment_668.wav | budista, maometano, confuciano o sintoista y cada sector religiosa haya corroborado sus creencias en el plano.
video_7_segment_669.wav | astral. Pero hay no hay guerras reniciosas, ni odios teológicos, sino que cada cual se satisface con su propia fe.
video_7_segment_67.wav | hasta que por ti mismo lo hayas comprobado. ¡Más chienes pudente aprovecharás los consejos y experiencias de quienes en el camino te preocupes!
video_7_segment_670.wav | y no se preocupa de la de los demás. Sin embargo, el alma lo bastante adelantada para descubrir la verdad fundamental de todas las redes.
video_7_segment_671.wav | religiones y que practicó durante su vida terrena la hermosa virtud de la tolerancia encuentra corroborada su creencia al ver el gozo
video_7_segment_672.wav | que experimentan los fieles de todas las religiones, conviene advertir que las representaciones astrales de las diversas credencias
video_7_segment_673.wav | religiosas, sólo comprenden lo mejor de cada religión. Es decir, sus más altos conceptos sin asomo de supersticiones.
video_7_segment_674.wav | y fórmulas ajenas al espíritu religioso. Esta circunstancia notable da el provecho sorresultado de que el alma
video_7_segment_675.wav | de puré el deficiente concepto que de la religión pudo tener en la tierra. Y así, cuando reincarne, llevará consigo el concepto.
video_7_segment_676.wav | de purado y ayudará al progreso del pensamiento religioso en el mundo físico. A veces entra un alma en el plano astral con el
video_7_segment_677.wav | con las creencias religiosas que profesó en la vida terrena y allí evoluciona hasta el punto de que al reencarnar se adhiera a otra modalidad.
video_7_segment_678.wav | y da religiosa mucho más elevada. Recordemos que la evolución espiritual impele constantemente a las almas.
video_7_segment_679.wav | en progressiva dirección ascendente.
video_7_segment_68.wav | precedieron. Cada cual a la de aprender por experiencia, pero los yaj experimentados pueden sellar el camino a los inexpertos.
video_7_segment_680.wav | dice el escritor ocultista a quien citábamos en el capítulo precedente que cada ser humano e hizo absoluto legislador, al que se llega dicha o
video_7_segment_681.wav | se acarre a infortunio, el que para sí mismo decleta el premio o el castigo. No solo sucede así en la vida terrena, sino mayormente todo.
video_7_segment_682.wav | había en la astral, porque cada alma desencarnada lleva consigo su propio cielo o su propio infierno. Según sus creencias,
video_7_segment_683.wav | y sus obras en la Tierra y participa de la Respectiva Dicha o Infortunio conforme a sus méritos.
video_7_segment_684.wav | yo no es una potesta de externa, sino la propia conciencia individual que en la otra vida se afirma vigorosamente y su voz que casi siempre
video_7_segment_685.wav | estuvo sofocada por los tumultos del mundo físico, resuena, tonante y el alma la oye y la obedece.
video_7_segment_686.wav | actual, cuando habla clara y firmemente, es el más severo juez que existe. Presidiendo de todo engaño e hipocresía, la conciencia de
video_7_segment_687.wav | a la alma ante su vista espiritual. Y a la alma, después de escuchada la voz de su conciencia, su sentencia de conformidad con su
video_7_segment_688.wav | sus conceptos del bien y del mal y acepta el fallo por merecido y justo. Puede el hombre substraerse al fallo ajeno, pero no al
video_7_segment_689.wav | de su propia conciencia en el plano astrado. Esta es la justicia de la ley de causa y efecto superior a cuanto a la mente humana forja.
video_7_segment_69.wav | En cada etapa observarás que quienes ya están más adelante dejaron señales, hitos y marcas para instrucción de los
video_7_segment_690.wav | en sus especulaciones religiosas. Convienen notar la absoluta justicia y equidad de todo ello, el hombre escudgado de conformidad
video_7_segment_691.wav | las superiores normas de su propia alma que representan las normas de su época y ambiente. Lo mejor que hay en el hombre, lo más importante.
video_7_segment_692.wav | noble de que sea capaz, se sobrepone a lo inferior, y al alma sea simila a lo que la razón concibe como absoluta justicia.
video_7_segment_693.wav | Los más eminentes penalistas o inciden en afirmar que toda norma arbitraria de castigo, tal como rige en los códigos penales de las naciones,
video_7_segment_694.wav | está muy lejos de la invariable justicia porque la educación y el ambiente del criminal pueden haber sido tales que se viese con pelido y de
video_7_segment_695.wav | resistiblemente a perpetrar el crimen, mientras que el mismo crimen, cometido por otro, podrá ser traición a su conciencia y el que, baratamiento de un
video_7_segment_696.wav | la ley moral por él perfectamente conocida. No calificaremos de criminal a la zorra que arrebata una gallina ni al gato que aún no se le da.
video_7_segment_697.wav | tortadillas mete el ocico en la taza de leche puesta sobre la mesa. Hay muchos seres humanos cuyo concepto del bien y del mal no
video_7_segment_698.wav | no es muy superior a los de la zorra y el gato. Por tanto, ni aún la ley humana, al menos dehoricamente, debe castigar, sino
video_7_segment_699.wav | prevenir y corregir por medio del precepto y del ejemplo. En verdad que la justicia absoluta no castiga el concepto que hoy día se ha hecho.
video_7_segment_7.wav | de una existencia infinita. Yogi, Ramacharaka, es un maestro indú del siglo XIX, huyas ensayanzas, fueron
video_7_segment_70.wav | que les seguían. El hombre prudente aprovecha estas señales. No te exijo fe ciega, sino tan sólo confianza hasta que seas
video_7_segment_700.wav | se tiene del castigo. Según dijimos, la ley humana no debiera tener por finalidad castigar al delincuente, sino tan sólo lo
video_7_segment_701.wav | los siguientes objetos, exhortar a la no perpetración del delito, colocan al criminal en condiciones tales que no pueda reincidir.
video_7_segment_702.wav | vivir en el delito. Corregir al delincuente de modo que reconozca las ventajas de la rectitud de conducta y los perjuicios.
video_7_segment_703.wav | que ande a carrear la mala acción. Si esto es verdad en cuanto a la ley humana finita, que cabe esperar en ello de la infinita ley universal.
video_7_segment_704.wav | seguramente nada más que la disciplina necesaria para estimular el desenvolvimiento de las buenas cualidades del carácter que se llama.
video_7_segment_705.wav | y la eliminación de las malas. Esto es precisamente lo que lo cultista experto ha observado en el plano astral. Sobre el particular.
video_7_segment_706.wav | debe tenerse en cuenta que la disciplina provechosa para el alma de ideales rastreros sería inconveniente para un alma muy evolucionada.
video_7_segment_707.wav | En resumen, cabe decir que la índole de la disciplina, a propósito para cada alma, está expresada por el concepto que del cielo.
video_7_segment_708.wav | y del infierno tuvo durante la vida terrena y que conserva al despertar en el plano astral. Algunos individuos se satisfazan
video_7_segment_709.wav | hacen con la idea de un lago de azufre, irviendo para los pecadores y un cielo con calles de oro y arpas y coronas para los pecadores.
video_7_segment_71.wav | de demostrar por ti mismo las verdades que te expongo, como a mí me las expusieron mis instructores. Los ecepticos ocientes de la vida de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños, los de los niños,
video_7_segment_710.wav | a los justos. Otros muchos, más adelantados en su evolución, desecharon los viejos conceptos de un cielo materialmente localizado.
video_7_segment_711.wav | y de un infierno de eternos tormentos como el tartar opagano, y juzgan como la mayor felicidad para ellos posible un estado obvido.
video_7_segment_712.wav | condición en que puedan realizar sus altos ideales y nobles anelos, mientras que fuera su más de mi blecastigo, hallarse en condición de llevar.
video_7_segment_713.wav | a sus últimas consecuencias las malas acciones que hubiesen cometido. Estos y aquellos encuentran en el plano astral, el cielo.
video_7_segment_714.wav | o el infierno en que pensaron porque unos y otros forjaron su cielo o infierno con el material de la propia conciencia.
video_7_segment_715.wav | Esos conceptos que cada alma forja del cielo y del infierno tiene su respectivo goce o sufrimiento en el plano astral, aunque el alma...
video_7_segment_716.wav | ya no disponga de cuerpo físico. El pecador que temió los tormentos eternos del infierno en un lago de pez y azufre invientes?
video_7_segment_717.wav | por las culpas cometidas durante la vida terrena, encuentra el temido tormento porque su imaginación forja el ambiente y su conciencia
video_7_segment_718.wav | condena, aunque el individuo haya tratado de desechar estas ideas por el uso de su razón, se encontrará en la misma condición si la
video_7_segment_719.wav | la retiene empresas en la subconciencia por haberse les inculcado una siniestra educación en los días de su niñez.
video_7_segment_72.wav | y dentales podrán objetar que no damos pruebas científicas de nuestras afirmaciones a cerca de los fenómenos del masaya. Si por pruebas
video_7_segment_720.wav | sufrirá imaginativamente los tormentos del infierno tradicional hasta que recibo una lección disciplinaria, cuyo recuerdo le estimule insinucristo.
video_7_segment_721.wav | adentivamente en la próxima encarnación. Sin embargo, este caso es extremo, pues hay muchos otros grados de infierno que en su mente
video_7_segment_722.wav | llevan las almas al plano astral, según el matiz de sus creencias religiosas. Cada cual se ve en la condición o estado
video_7_segment_723.wav | de conciencia más a propósito para purificarse de modo que en la próxima vida terrena de un paso adelante en el camino de su hebol.
video_7_segment_724.wav | espiritual. Lo mismo cabe decir de la idea del cielo, el almagosa de la felicidad de los bienaventurados, según sus propios y de
video_7_segment_725.wav | deales y en premio de las buenas obras que practicó en la tierra. Pero como quiera que ningún hombre es rematadamente malo ni
video_7_segment_726.wav | absolutamente bueno, resulta que cada alma, a de experimentar en el astral, la sensación de remordimiento por lo malo y de cozosas satisptuas.
video_7_segment_727.wav | de su acción, por lo bueno, llegó un el fallo de su despierta conciencia. Dicho de otro modo, la conciencia hace una especie de balance del
video_7_segment_728.wav | que resulta un promedio congruente con la creencia predominante. Los recepticos y materialistas que durante su vida terrena creyeron que todo acababa.
video_7_segment_729.wav | con la muerte tienen en el plano astral una curiosa experiencia. Se encuentran con sus congéneres en un plano donde imaginan que han sido
video_7_segment_73.wav | científicas se entienden las de la ciencia física, estamos de acuerdo en que no las aducimos, más para los ocultistas avanzados.
video_7_segment_730.wav | transportados en carne y hueso a otro planeta. Allí sufren por lo que hicieron sufrir al prójimo y gozan por lo que le hicieron gozar.
video_7_segment_731.wav | No se les castiga por lo que no creyeron, pues fuera sumamente injusto, sino que aprenden cuáles corresponde la lección del bien y del mal.
video_7_segment_732.wav | También, la experiencia es puramente mental y proviene del recuerdo de la pasada vida terrena, susitado por la conciencia despierta.
video_7_segment_733.wav | que le da por castigo el ojo por ojo y diente por diente. La creencia o la incredulidad de otra vida no alteran lo más mínimo la acción.
video_7_segment_734.wav | de la ley de causa y efecto que purifica al alma en el mundo astral. La ley cármica no se invalida por la incredulidad en la vida
video_7_segment_735.wav | futura, ni tampoco por la negativa, admitir la distinción entre lo justo y lo injusto. Todo ser humano tiene en la intimidad de su alma.
video_7_segment_736.wav | por muy onda que esté, la intuición de su supervivencia y además tiene un código moral, pero moral al fin, por imperfecto que sea.
video_7_segment_737.wav | Estas credencias y opiniones latentes en la subconciencia durante la vida física se actualizan en la vida astral.
video_7_segment_738.wav | que nos han dado los más verídicos informes sobre la vida del alma en el mundo astral. Nos dicen que la mayor felicidad o la más onda aflicción que
video_7_segment_739.wav | puede experimentar una alma desencarnada, inteligente y culta, es el respectivo conocimiento de los resultados de sus buenas.
video_7_segment_74.wav | el objetivo científico tiene un significado mucho más amplio. Quien espere pesar, medir y calcular las cosas espirituales.
video_7_segment_740.wav | o malas acciones, pensamientos y emociones durante la vida terrena. Cuando la vista del alma se esclarece y agudiza de modo.
video_7_segment_741.wav | que percibe la complicada ordimbre de las causas y efectos y la analiza y lo por hilo tiene en sí misma un cielo o un infierno.
video_7_segment_742.wav | no, mucho más intensos que los soñados por Dante. No hay voz comparable al del alma desenca de nada que experimenta los
video_7_segment_743.wav | resultados lógicos de las buenas acciones, nitorcedor tan aflíctivamente agudo, como el que le ocasionan los efectos de su malvada conduz.
video_7_segment_744.wav | la vida terrena, con el pensamiento repulsivo de que hubiera podido conducirse de otra manera. Sin embargo,
video_7_segment_745.wav | Pero también todo esto tiene fin, pues sólo ocupa muy breve tiempo, aunque al alma le parezca una eternidad. En el mundo astral no se ha hecho.
video_7_segment_746.wav | no son eternas ni la felicidad ni la desdicha. Una y otras se desvanecen y el alma retorna a la tierra para matrícularse de nuevo en las
video_7_segment_747.wav | escuela de la vida en el parmulario de Dios para repasar las viejas lecciones y aprender las nuevas. Recordemos que le infierna.
video_7_segment_748.wav | y el cielo de cada alma están en su interior, porque son el respectivo resultado de su karma, una pura creación mental de su propio
video_7_segment_749.wav | ser. Cada alma crea su propio cielo y su propio infierno que para ellas son reales, aunque no tengan existencia objetiva.
video_7_segment_75.wav | con métrica material fracasarás en remedio, pues nunca obtendrá la deseada prueba. Los aparatos físicos sólo sirven
video_7_segment_750.wav | en la vida física que sea para el alma tan real, como aquellas imágenes mentales del cielo, el purgatorio y el infierno de su propio
video_7_segment_751.wav | creación. Recordemos también que el cielo y el infierno no significan, premio y castigo, sino que son los medios naturales de
video_7_segment_752.wav | se envolver y vigorizar las cualidades superiores y restringir y eliminar las viciosas a fin de que el alma pueda adelantar.
video_7_segment_753.wav | en el sendero de la perfección. Así vemos corroborada la sentencia transcrita al principio de este capítulo. Cada ser humano es un gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran
video_7_segment_754.wav | absoluto legislador, el que, a sí mismo, se ha llegado dicha o se acarre a infortunio, el que falla y sentencia a su premio o su
video_7_segment_755.wav | castigo. Pero la vida en el mundo astral no consiste solamente en los estados de conciencia correspondientes a los conceptos de cielo.
video_7_segment_756.wav | peincierno. Hay también gozos que nada tienen que ver con las buenas acciones practicadas durante la vida terrena, sino que surgen de la manifesto.
video_7_segment_757.wav | de la sacuta de escreadoras, del alma y del intenso ejercicio de su inteligencia. Son gozos de expresión y conocimiento.
video_7_segment_758.wav | como el hombre terreno no soñó nunca a experimentar. Capítulo 10.
video_7_segment_759.wav | astral. Una de las más penosas características de la vida terrena es la imposibilidad de que se hallan la mayoría de las personas de expresión.
video_7_segment_76.wav | para objetos físicos y el mundo espiritual tiene peculiares aparatos con que registrar sus fenómenos. Por tanto, deseamos que el mundo se pueda ver.
video_7_segment_760.wav | al pesar por medio de la palabra, la pluma, el cincel o el pincel, todo cuanto piensan, sienten, anhelan y experimentan en el
video_7_segment_761.wav | las intimidades de su ser. La evolucionante alma nota en su interior que sin conseguirlo punda por salir a la manifestación
video_7_segment_762.wav | puede ser el anelo de manifestarlo en arte, música, literatura o invención y también puede ser el vehementes deseos
video_7_segment_763.wav | de mejorar las condiciones del mundo. En todos estos casos, el impulso creador peculiar del alma se esfuerza en hacer algo en forma de
video_7_segment_764.wav | más objetiva de conformidad con el modelo elaborado en la mente y hacia tal expresión propenden de consumo la cabeza al corazón.
video_7_segment_765.wav | y la mano, pero desgraciadamente muy pocos son capaces de realizar en la vida terrena ni la décima parte de los ensueños de su bala.
video_7_segment_766.wav | El instinto artístico está siempre hambriento de perfecta expresión y sin embargo, solo se le conceden las migas.
video_7_segment_767.wav | que caen de la mesa del arte. El alma está siempre sedienta de adelanto y buen éxito, y sin embargo, sólo se le conceden.
video_7_segment_768.wav | las gotas alpicadas de la fuente. Si todo se contrajera a la vida terrena, si los anhelos, ansias, deseos, hambre y...
video_7_segment_769.wav | el alma dependieran tan solo de las posibilidades de una sola vida terrena, entonces estarían plenamente justificadas la cementación.
video_7_segment_77.wav | que comprenda bien este asunto, que en comienzo a estudiar este libro y sepa de antemano, que no le ofrecemos ninguna prueba material, pues en parte
video_7_segment_770.wav | de los pesimistas y las quejas de los desalentados, pero en realidad tales anhelos, ansias y deseos de a la
video_7_segment_771.wav | al buen mejor pueden compararse al esfuerzo de la semilla por romper el teumento de su epidermis y brota arentayo que lo
video_7_segment_772.wav | florezca y fructifique. La semilla no puede dar hojas ni flores ni frutos mientras está sepultada en el suelo, pero el ocultista adelantaba.
video_7_segment_773.wav | sabe perfectamente que las semillas del anelo prometen florecimiento y fructificación. La mera circunstancia de su existencia
video_7_segment_774.wav | proiga la posibilidad, mejor diremos la certidumbre de su realización. Lejos de ser motivo de desaliento debe considerar
video_7_segment_775.wav | como profecía de realización. Fundadamente se ha dicho que en todo anelo su viaje, la certeza de su cumplimiento.
video_7_segment_776.wav | de cumplimiento. Esta promesa les parecerá a muchos ilusoria y tendrían razón si la posibilidad de cumplimiento se contrajera a la
video_7_segment_777.wav | la vida terrena en que se sintiera el anelo. Pero el alma lo bastante adelantada en el sendero de perfección para observar los planos
video_7_segment_778.wav | de existencia que dejó tras ella, sabe que sus esfuerzos para manifestarse son los dolores del alumbramiento del fruto del ingenio.
video_7_segment_779.wav | En el mundo astral, las semillas mentales y emocionales de Sanain dole volotan y hayjan en espera de florecimiento y fructifico.
video_7_segment_78.wav | de alguna se hallarían semejantes pruebas. Tampoco argumentar a este libro porque no hay base de argumentación entre los que ven el masayo.
video_7_segment_780.wav | en vida subteriores. En ciertas fases de la existencia astral, cuando la mente está invigorosa concentración, el talento del individuo
video_7_segment_781.wav | se les envuelve con sumas rapidez, y en la próxima encarración se encuentra dispuesto a manifestar las facultades agudizadas durante su
video_7_segment_782.wav | permanencia en el astral. Cabe decir que en la vida astral almacena el alma, energía que la capacita para manifestar insospitulado.
video_7_segment_783.wav | chadas facultades en la próxima vida terrena. Volgar ejemplo de ello es el del muchacho que aprende a patinar y no adelanta gran cosa.
video_7_segment_784.wav | en los ejercicios de la tarde, pero se va a la cama sin acordarse para nada de los patines, y pasada la noche, nota al día siguiente,
video_7_segment_785.wav | que patina mucho mejor, la mayoría de las personas tienen analogas experiencias en las respectivas actividades de la vida.
video_7_segment_786.wav | que algo nos ha ocurrido durante el sueño. Consiste el secreto de dicho fenómeno en que durante el sueño, la subconsciencia o mente instintiva del mundo, es una de las cosas que se han
video_7_segment_787.wav | Muchacho repite el ejercicio hasta adelantar algún tanto en su dominio. Y al día siguiente, pone en práctica lo ha aprendido durante la noche.
video_7_segment_788.wav | aunque el amente vigílica no sabe cómo lo aprendió. Tiene la mente humana profundidades en que se realizan dichas tareas y no
video_7_segment_789.wav | nuestras objetivas facultades conscientes descansan, acomete los puntos difíciles para resolverlos de modo que no sean más fáciles a lo que se ha hecho.
video_7_segment_79.wav | ya, y aquellos cuya visión se contrae al plano físico. Sin embargo, esto no significa que vayamos a exponer un cúmulo de
video_7_segment_790.wav | el día siguiente. De la propia suerte, la sacultad de superiores de la mente, que disciplinan en la práctica de lo que ha de ejecutar el alma en la
video_7_segment_791.wav | próxima vida terrena, según denotan los anelos y ansias de levantadas acciones que pongan por su realización.
video_7_segment_792.wav | la diferencia de que el alma es plenamente consciente de la actuación de las facultades truper conscientes y se goza en la tarea de
video_7_segment_793.wav | envolvimiento y ejecución. El mundo celeste de las almas anhelosas de panas obras de bondad es positivamente un reino de viera
video_7_segment_794.wav | aventuranza, porque allí se ve capaz de realizar cuanto no le era posible en la tierra, y de expresarlo muchísimo mejor que todo lo que
video_7_segment_795.wav | pudiera imaginar, y esta expresión es el resultado del mismo anelo de actuar del gozo de la acción desinteresada y no de
video_7_segment_796.wav | la esperanza de recompensa. Únicamente en el mundo astral es capaz el alma de satisfacer las condiciones descritas por Kipling.
video_7_segment_797.wav | en los siguientes versos. Tan sólo el maestro nos alabará o nos bituperaará, y nadie trabajará por dinero ni por fama,
video_7_segment_798.wav | cada cual por el placer del trabajo y conforme a su especial actividad de modo que haga como él lo ve.
video_7_segment_799.wav | o que a veces decir de la neloso de conocimiento, del hombre que se deleita en ejercitar su inteligencia. Un hombre así encuentra en el mundo astral.
video_7_segment_8.wav | recogidas por el abogado norteamericano William Walter Atkinson, un divulgador de temas de espiritualidad y metafísica.
video_7_segment_80.wav | absurdas afirmaciones con la pretensión de que el lector las reciba como artículo de fe, lejos de nosotros semejante intento.
video_7_segment_800.wav | El libro del conocimiento abierto, muchas páginas más adelante, te aquellas en que se veía obligado a detenerse durante la vida terrena.
video_7_segment_801.wav | El filósofo, en naturaleista, el fisiocímico, hayan en la vida astral numerosas ocasiones de ejercitar sus facultades.
video_7_segment_802.wav | A su disposición están la biblioteca del cosmos y los laboratorios del universo que vene volamente los reciben. Satisfacen con creesos.
video_7_segment_803.wav | de sus corazones, las coyunturas que les ofrece el mundo astral. Y cuando le llega la hora de reencarnar, volver a la hora de la hora de la hora de la reclamar.
video_7_segment_804.wav | la tierra con la inteligencia estimulada y fortalecida a la razón. Lo que sí han aprendido aparece en la nueva vida terrena en el aspecto.
video_7_segment_805.wav | de intuición. Muy bien saben los ocultistas adelantados que los inventores insinres como Edison, los filósofos famosos como...
video_7_segment_806.wav | Hegel y Spencer y los eminentescientistas como Darwin y Haxley que parecían de notar intuitivo conocimiento de su respuesta.
video_7_segment_807.wav | efectivas materias, no hicieron más que manifestar en el plano físico lo que adquirieran en el astral como fruto de los anelos de sabidos.
video_7_segment_808.wav | de la teoría, mostrados en pasadas en carnaciones. Según cele en las memorias de estos grandes hombres, a todos ellos les vino la idea de su
video_7_segment_809.wav | sus respectivos descubrimientos tan repentinamente como baja del cielo. Pero ley es de la naturaleza que no hay flor ni fruto sin la
video_7_segment_81.wav | Porque, aunque la razón por sí sola no sea capaz de rasgar el velo que se para la vida de la muerte, puede no obstante si está lique.
video_7_segment_810.wav | precedentes semilla lo mismo en el plano físico que en Ebashtral. Todo efecto tiene necesariamente su causa.
video_7_segment_811.wav | ¿Qué suelen llamarse genios desconocidos o sabios enciernes? Esto es, los que dicen que podrían ser unos genios se acertaran a expresar.
video_7_segment_812.wav | lo que sienten, tendrán su oportunidad en el mundo astral, y si plantan la semilla en suelo fértil, dará flores y frutos en la venidera inclamada.
video_7_segment_813.wav | la siguiente comparación es Clarecerán esta idea. La vida terrena es como la oruga que siente en su interior.
video_7_segment_814.wav | algo que no comprende y no puede expresar. La vida astral es como crisálida en que se está formando la futura mariposa.
video_7_segment_815.wav | cuyas policromadas alas ya existen en la forma astral. La vida terrena reencarnada es como mariposa que realiza.
video_7_segment_816.wav | el ideal sentido en la primera etapa, y mentalmente, experimentado en la segunda. La ley del karma cumple mucha parte de su obra,
video_7_segment_817.wav | en el plano astral, pues allí la materia esplástica, ductil y maleable, ya que el alma carece de la pesada en voltura del cuerpo físico.
video_7_segment_818.wav | Exactas e infalibles son las operaciones de la ley del karma, siempre da fruto la semilla y cada fruto según su especie.
video_7_segment_819.wav | Carma del alma son los pensamientos y emociones que tramó en el telar del tiempo con la invisible ordimbre de sus acciones.
video_7_segment_82.wav | de prejuicios dognáticos percibir cierta racionalidad en las afirmaciones verídicas de los fenómenos del mundo invisible que se ha hecho.
video_7_segment_820.wav | Desde antes del principio y sin fin, eterna, como el espacio, una divina potestad que impele al bien, sólo su ley.
video_7_segment_821.wav | perdura. Lo que se embreis aquello mismo cosecharéis, vete esos campos, el sesamo fue sesamo, el trigo,
video_7_segment_822.wav | fue trigo, conocieron el silencio y la oscuridad, así nace el destino del hombre, viene a cosechar lo que sembró desesa muy trigo.
video_7_segment_823.wav | en la pasada vida con muchas plantas, adventicias y hierbas ponsoñosas. Si labora ciertadamente y desarraiga la malena,
video_7_segment_824.wav | y plantas emillas sanas en terreno apropiado, cosechará óptimos y abundantes frutos.
video_7_segment_825.wav | pítulo de cimo tercero, actuación astral. Respecto a la actuación en el mundo astral, dice el famoso autor a
video_7_segment_826.wav | hape sin et, quienes supongan que la contemplación desde el plano celeste de lo que pasa en la tierra imposibilitaría la felicidad del alma,
video_7_segment_827.wav | Díganse acaso es posible, dicha alguna, en el estado, demonótona en actividad, cual, la que ahora se describe. La Ojeción se va a ver.
video_7_segment_828.wav | levanta desde el punto de vista de una facultad imaginativa que no puede prescindir de su ambiente. Nadie puede quejarse de haber experimento.
video_7_segment_829.wav | monetado, monotonía durante el mayor o menor tiempo en que gozo la mayor dicha de su vida. La mayoría de las personas, abrante el
video_7_segment_83.wav | que por lo congruentes con otros fenómenos y aceptados explican racionalmente lo que de otro modo fuera inexplicable.
video_7_segment_830.wav | tenido algunos momentos de su premadicha y podrán juzgar de esta comparación, porque si consideran tan sólo un momento de la dicha experimenta.
video_7_segment_831.wav | en que no notaron ni asomo de monotonia y suponen prolongado indefinidamente a que el estado de ánimo sin que ningún suceso
video_7_segment_832.wav | ni influencia externa, venga darles la sensación del tiempo, tendrán una débil idea de la felicidad del este. No hay
video_7_segment_833.wav | en semejante estado para el cansancio, porque la pura e inmutable sensación de intensa felicidad prosigue, aunque no eternamente, pues,
video_7_segment_834.wav | que son finitas las causas que la engendraron. Perdura hasta que se agota el eficiente impulso recibido. Otra autoridad sobre la
video_7_segment_835.wav | el asunto citado por Sinet, dice así. Las cualidades morales y espirituales andan encontrar campo donde se explayan sus heridas.
video_7_segment_836.wav | energías. El de Baján es este campo. De ahí que todos los grandes proyectos de reforma moral de investigación de los principios
video_7_segment_837.wav | abstractos de la naturaleza, todas las aspiraciones espirituales que llenan el aspecto brillante de la vida se realizan en el de Bacán.
video_7_segment_838.wav | y al alma se ocupa en esta interna obra de auto preparación y goza de los efectos de las causas espirituales sembradas.
video_7_segment_839.wav | durante la vida terrena. Vive el alma en el de vacán, una existencia consciente puramente espiritual, un sueldo.
video_7_segment_84.wav | se verá que nuestras enseñanzas concilian hechos en apariencia antitéticos y enlazan muchos puntos los curos que si bien aceptados.
video_7_segment_840.wav | de vivir realidad hasta que ha gochado a que el aspecto del karma vuelve el alma a la existencia objetiva de la causa.
video_7_segment_841.wav | en este mundo o en otro, según su etapa de evolución. Por tanto, el alma está incesantemente activa en el de Bacán.
video_7_segment_842.wav | porque aquel víbido sueño no es más que la fructificación, la cosecha de las semillas psíquicas caídas del árbol de la existencia física.
video_7_segment_843.wav | en nuestros momentos de ensueño y esperanza, cual fantásticos mis lumbres de dicha y felicidad, sofocadas en un estéril suficientemente.
video_7_segment_844.wav | el social, pero que florecen en la rosada aurora del de vacán, bajo cuyo luminoso cielo maduran. Si el hombre tuviese un solo
video_7_segment_845.wav | momento de experiencia ideal, ni aún entonces podría ser, como erroneamente se supone la indefinida prolongación de
video_7_segment_846.wav | aquel solo momento. Aquella única nota pulsada en la lira de la vida formaría la tónica del estado subjetivo del alma y se…
video_7_segment_847.wav | explayaría en innumerables donos y semitonos armónicos de síquica fantasmaguria. Allí se realizan todas las estrellas.
video_7_segment_848.wav | esperanzas, aspiraciones, anelos y ensueños, desuerte que los sueños de la existencia objetiva llegan a ser realidades en la
video_7_segment_849.wav | existencia subjetiva. Y allí, ayende el velo de Maya, percibe el iniciado sus engañosas apariencias porque aprendí
video_7_segment_85.wav | por la razón no se habían podido estructurar ordenadamente en un concepto mental. Exortamos al lector a que difiera su juicio.
video_7_segment_850.wav | a escrutar el arcano de la existencia. De feel que de este modo nos defrauda la naturaleza porque nos da una ilusoria sensación.
video_7_segment_851.wav | de dicha, equivale a no comprender las condiciones de la vida y la existencia fuera del mundo material. No es posible hacer en el de vacán.
video_7_segment_852.wav | fuera de las condiciones de la vida terrena, la misma distinción que en la tierra acerca de lo que en el mundo físico llamamos realidad y ficción.
video_7_segment_853.wav | no es posible aplicar el mismo principio a dos series de condiciones. El alma espiritual no tiene sustancia material.
video_7_segment_854.wav | ni está confinada a determinado lugar con limitado horizonte y limitada percepción de ese horizonte. Por tanto,
video_7_segment_855.wav | Si decimos que las experiencias de vacánicas son un fraude de la naturaleza, también abríamos de tillar de ilusiones engañosas los puros sentidos.
video_7_segment_856.wav | propios del alma como por ejemplo el amor, el sentimiento de lo bello, la profunda filantropía, etcétera, que inunda.
video_7_segment_857.wav | de nuestro ser de intensa dicha. Seguramente el alma anelante ha de mislumbrar mayor felicidad en la idea de un cielo doble.
video_7_segment_858.wav | donde se solucionen todos los problemas de la vida terrena y encuentre el instinto creador, ocasiones de desenvolvimiento, a fin de
video_7_segment_859.wav | de que en una nueva y más plena vida se realicen los sueños ideales del anterior, que en la idea de un cielo donde cese toda
video_7_segment_86.wav | Hace un tiempo, hasta leído atentamente todo el libro y bien considerado lo leído. Aún así, convendrá que vuelva a leer y considerar un
video_7_segment_860.wav | y no haya ocasión ni motivo de adelanto, sino que todo cuanto haya que hacer, se acruzarse de brazos y gozar la dicha.
video_7_segment_861.wav | de la eterna ociosidad. El incinto creador está en el corazón de la naturaleza, es el palpitante estremecimiento de la sangre.
video_7_segment_862.wav | de su vida porque la naturaleza siempre trabaja, incesantemente actúa y empieza, termina y ruta.
video_7_segment_863.wav | reanuda de modo inacabable su labor en el rodar de los siglos. Verdaderamente sólo en la actividad puede haber vida y con
video_7_segment_864.wav | como canta el poeta, toda otra vida es vivir muriendo en un mundo donde sólo moran fantasmas, un soplo
video_7_segment_865.wav | un son, un aliento, un aboz, el tintineo de la esquila del camello. Tan sumidos en la materialidad están los hombres mundanos.
video_7_segment_866.wav | que hablan del cielo, como si fuese un fantasma, un espequismo, una ensoñación. No les parece real lo que no estaba en el plano físico.
video_7_segment_867.wav | los pobres mortales no comprenden que en último término nada hay tan ilusorio, tan fantasmagórico y ensoñador como este
video_7_segment_868.wav | mundo material. No se dan cuenta de que en él, nada y permanente, pues hasta el mismo planeta algún día ha de desquiciar
video_7_segment_869.wav | y romperse en mil fragmentos meteoricos y que ni aún la mente es lo suficientemente a Gil para obtener un mis lumbres.
video_7_segment_87.wav | cuanto exponemos, y después se pregunte, ¿no parece todo esto lógico y probable? Si sólo puede aceptarlo como hipótesis,
video_7_segment_870.wav | de la esencia de la materia, porque antes de que pueda observar un fenómeno material ya se ha transmutado la materia. El mundo mental y mayor
video_7_segment_871.wav | todavía el mundo del espíritu son más reales que el mundo material. Desde el punto de vista en que se colocan las acultades
video_7_segment_872.wav | superiores nada es real, sino el espíritu y la materia parece como lo más real e ilusorio, a medida que la
video_7_segment_873.wav | las facultades de observación trascienden los objetos del plano físico más realesón para el alma los del mundo astral.
video_7_segment_874.wav | De esto se infiere que las experiencias del alma en el devacán son mucho más reales que las pasadas en el mundo físico.
video_7_segment_875.wav | En los citados autores la naturaleza la de Frauda al hombre en el mundo astral, sino que por el contrario son allí sus manifestaciones.
video_7_segment_876.wav | mucho más positivas que en el mundo físico. Esto es de muy difícil comprensión para el profano, pero las almas evolucionadas, acrecieron,
video_7_segment_877.wav | en tan su convencimiento de esta verdad, a medida que adelantan en su experiencia. Muy grave error es suponer como suponen los incrédulos.
video_7_segment_878.wav | los materialistas y las experiencias del alma en el mundo astral son algo así como jugar a la realidad. No hay más que reflexionar.
video_7_segment_879.wav | de la vida terrena para convencerse de que algunas de las más señaladas obras humanas se llevan a cabo en la
video_7_segment_88.wav | que con ellos se satisfaga, aunque nosotros sonreiremos de que tome por hipótesis lo que experimentalmente comprobaron los ocultistas.
video_7_segment_880.wav | horas sustraídas a las ocupaciones ordinarias en los periodos que pudieramos llamar del ideal. Cuando la mente piensa, proyecta.
video_7_segment_881.wav | Υέκτα, πλανέα, η φορχα, η μάχενες και μάσταρδε, σε κονκρήταν εμφόρμα μάτέριαλ. Τόδας, λασόβρασε φεκτήβαστε λόμμρες, προσεδηφιώσεις.
video_7_segment_882.wav | los puentes, las máquinas estuvieron antes en la mente del arquitecto o ingeniero que las proyectó.
video_7_segment_883.wav | primera fase de existencia fue en forma mental, a que los operarios dieron forma material. Por tanto, ¿cuál es la verdadera irreal?
video_7_segment_884.wav | al creación, adelamente o la de las manos, lamentable o la física. En su actividad evacánica efectúa el alma
video_7_segment_885.wav | una obra semejante a la del ingeniero que proyecta un puente o una máquina a la del escultor que idea un monumento a la del pintor que concebe
video_7_segment_886.wav | el asunto de un cuadro antes de dar forma objetiva a sus creaciones mentales. La vida celeste es el periodo de formación.
video_7_segment_887.wav | del modelo, dechado o molde que ha de servir para la manifestación material y solo por ignorancia cabetildar de sueño
video_7_segment_888.wav | la fase de vacánica de la vida del alma. En verdad que las costras y escamas de la materia ofuscan los ojos del hombre.
video_7_segment_889.wav | de modo que lo ilusorio le parece real y lo real ilusorio. Cuanto más adelante el alma en su evolución más reales
video_7_segment_89.wav | de toda época. Pero si detenidamente se consideran las enseñanzas expuestas en este libro resultarán cada vez más razonables según la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de la edad de
video_7_segment_890.wav | resultan sus experiencias, y cuanto más se acerca a la materia, mayormente se envuelve en el velo de la ilusión.
video_7_segment_891.wav | ¡Maya, madre de la ilusión! Cuando aprenderemos a sobreponernos a tu hechizo, quienes se revuelcan.
video_7_segment_892.wav | en el cielo no ven nada más fino ni superior a su grosera sustancia. Capítulo 10
video_7_segment_893.wav | Asociación astral Todos los que reflexionan sobre la otra vida suelen preguntar. Nos conocemos allí unos a otros.
video_7_segment_894.wav | ¿Está reigada en el corazón de la humanidad por el amor y el afecto? Aunque el mundo celeste proporcionará toda clase de dicha
video_7_segment_895.wav | no sería tal cielo para la generalidad de las almas, si no pudieran gozar de la compañía de aquellos a quienes amaron en la tierra.
video_7_segment_896.wav | El alma anhela inciitivamente la compañía, no sólo de sus seres amados, como el esposo, la esposa y los hijos, sino también de la familia.
video_7_segment_897.wav | bien, la de los parientes predilectos y amigos íntimos. Sin la seguridad de esta continuada compañía, fuera el cielo una desolada y
video_7_segment_898.wav | la infreadamonción para la generalidad de las almas. Pero nos concratulamos de que los yogis han sido claros y explícitos sobre
video_7_segment_899.wav | este asunto asegurando que los anhelos y esperanzas del corazón humano se verán plenamente realizados en la vida celeste.
video_7_segment_9.wav | Prologo. No es posible encender en otros seres la llama que iluminó todos los caminos el hombre sobre la
video_7_segment_90.wav | transcurran los años, pues todas las experiencias del individuo se acomodaran al carácter general de las enseñanzas que irán sustituyendo.
video_7_segment_900.wav | nos reconoceremos allí todos, sino que se fortalecerán aún más los lazos que nos ligan a nuestros parientes y amigos y contraeremos nueva
video_7_segment_901.wav | relaciones con las almas con que se impaticemos, aunque no las hayamos conocido en la tierra. En el mundo celeste tiene el alma mayor.
video_7_segment_902.wav | posibilidad de establecer intimas relaciones amistosas con las almas de su misma tónica, pues consumidos por el fuego astral, los iniestos.
video_7_segment_903.wav | otros afectos egoístas y pasionales es capaz de contraer amistades muy puras. En el mundo celeste puede encontrar el alcalde.
video_7_segment_904.wav | alma a otras almas que tengan sus mismos anhelos y aspiraciones, desuerte que lo que en la vida terrena fueron sueños y quimeras.
video_7_segment_905.wav | sean entonces los incidentes ordinarios de la nueva vida del alma. Aquello por lo que en vanosuspiró el alma en la tierra lo incluye.
video_7_segment_906.wav | encuentra abundosamente fructificado en el cielo. Para comprender lo que esto significa, basta pensar en los elevados ideales sus
video_7_segment_907.wav | sentados en la tierra por quienes tienen altísimo concepto de las relaciones entre los hombres. Aunque este concepto se amortigue.
video_7_segment_908.wav | a veces por imposibilidad de positiva expresión en el mundo físico permanece constante en el alma y una de las tragedias de la vida
video_7_segment_909.wav | terrena, es que dicho concepto parezca, demasiado bueno, para ser verdad. El puro amor con igual siempre tiene por trasfondo.
video_7_segment_91.wav | viendo a los viejos y rutinarios conceptos. No es fácil apartarse o desechar la verdad una vez conocida porque urgará con
video_7_segment_910.wav | El anelo, de seguir los conyujes unidos en el cielo, como lo estuvieron en la tierra. Y sin embargo, pocas veces se libra a este hídeo.
video_7_segment_911.wav | de las alpicaduras del cielo mundano. También son pocas las veces en que las relaciones entre padres, hijos y hermanos se acelen.
video_7_segment_912.wav | al realización del ideal de puro amor que alienta en la intimidad del corazón humano. Tan verdadero es el ideal del amor de siquiera.
video_7_segment_913.wav | interesado, tan constante en su presencia que cuando en la vida terrena vemos dos almas enlazadas por la pura y amnegada mis
video_7_segment_914.wav | estar, sentimos conmovido de gozosa ternura y simpatía nuestro ánimo. La descripción de esta ideal en la novela, el canto, la pollo.
video_7_segment_915.wav | o el drama, alumbra manantiales de moción armónica y desincera simpatía que nos elevan a los niveles superiores del pensamiento.
video_7_segment_916.wav | y de la vida, ¿cuál no debe ser entonces la felicidad, el gozo, la dicha y bienaventuranza, la completa satisfacción de la vida?
video_7_segment_917.wav | en un plano de existencia donde todas expresiones naturales se realizan los ideales. Verdaderamente, no se le da a ser.
video_7_segment_918.wav | no reconoceremos allí, no sólo todos cuantos nos hayamos conocido, llamado en la tierra, sino que también trabaremos conocimiento, con la
video_7_segment_919.wav | las almas que harmonicen con la nuestra. ¿Quiénes estuvieron relacionados en la tierra por lazos de parentesco o amistad de índole espiritual?
video_7_segment_92.wav | resistible purito, luego de alojada en el oído mental de quien las cuje y tras el oído está a que haya parte del ser humano que se ha hecho.
video_7_segment_920.wav | hallaran en el mundo celeste ocasiones favorables de manifestar su mutu o amor y profundas impatía. Todo lo más alto
video_7_segment_921.wav | que a la imaginación humana de quepa forjar en tal compañía no es más que pálido reflejo de lo que el alma ha de experimentar.
video_7_segment_922.wav | Y no utilé el intento de describir estas experiencias porque son insuficientes las más expresivas palabras para representar.
video_7_segment_923.wav | la verdad. La respuesta a la pregunta debe necesariamente ser que cada cual se examine por introversión y hallará a impresa en su
video_7_segment_924.wav | interior la imagen de la máxima felicidad posible en semejante estado de conciencia y considerar que aquella imagen
video_7_segment_925.wav | que están mil veces por debajo de la realidad. Unicamente en la armonía de la música, en la rímpica cadencia de la alta poesía,
video_7_segment_926.wav | En las líneas de una bella obra de arte, puede el alma prisionera en la carne tener un vislumbre del verdadero amor en el debate.
video_7_segment_927.wav | can. Estas consideraciones dan al alma de biles insinuaciones de lo que ha de experimentar en la vida celeste. Tal es
video_7_segment_928.wav | una de las razones por las cuales la música, la pintura y la poesía son capaces a veces de alzarnos sobre el ambiente material.
video_7_segment_929.wav | al que de ordinario nos rodea. En los relámpavos de conciencia cósmica que suelen sorprender a las almas espiritualmente iluminadas.
video_7_segment_93.wav | aunque revestida de varias envolturas conoce la verdad. Por mucho que la niege, el individuo no podrá substraerse a la verdad una
video_7_segment_930.wav | y está incluida la realización de la nelo de compañía en los planos superiores. Bien expreso Whitman, la dificultad de la nela.
video_7_segment_931.wav | de describir en frases ordinarias y mal bucientes palabras la realización de esta verdad. En éxasis se me apareció.
video_7_segment_932.wav | otro sol inefable que ofuscomi vista, y conocí todos los brillantes orbes desconocidos hasta entonces de la futura.
video_7_segment_933.wav | tierra del país del este? No quiero despertar porque nada me parece lo que antes me parecía, o si despierto será
video_7_segment_934.wav | como si fuese por vez primera, desuerte que todo lo de antes se desbanezca como un sueño. Si trato de referir lo que exprimen
video_7_segment_935.wav | ¡No puedo! Mi lengua es insuficiente. Mi pecho no alienta y quedo mudo. Por su parte, dice
video_7_segment_936.wav | enerson. Las palabras de quien habla de aquella vida deben sonar a hueco, para los que no vibran con el mismo pensamiento. No me atrevere a
video_7_segment_937.wav | hablar de ella. Mis palabras no entrañarían su Augusto sentido. Serían incompletas y frías. Solo ella puede inspirar.
video_7_segment_938.wav | en ella quiera, y entonces sus palabras serán líricas, dulces y universales como el soplar del viento. Sin embargo, aún no es un problema.
video_7_segment_939.wav | un por medio de palabras profanas, ya que no puedo valerme de las sagradas deseos señalar el cielo de esta deidad y referir las
video_7_segment_94.wav | a veces Lucemilla le haya caído en la conciencia, porque la nutrirá la subconsciencia y en tiempo oportuno brotará y fuente.
video_7_segment_940.wav | insinuaciónes recibidas de las sendentes en sillés y vigor de la Suprema Ley. La dificultad de explicar al profano la índole
video_7_segment_941.wav | de las relaciones entre las almas durante la vida celeste, consiste en que se encastilla en la idea de que el cielo o mundo celeste
video_7_segment_942.wav | es un lugar sin tener en cuenta que no es tan lugar, sino un estado de conciencia variable según el individuo. Así es.
video_7_segment_943.wav | que estar en el cielo con los seres amados significa hallarse en el mismo nivel de conciencia, y por tanto, en relación mucho.
video_7_segment_944.wav | más estrecha que la que puede establecer la proximidad de lugar. La armonía entre las condiciones de vida de las almas en el mundo celeste las porcas.
video_7_segment_945.wav | en más cercano contacto, del que el hombre terreno pueda imaginar. De Vilsimil de estas condiciones son aquellas en que sea.
video_7_segment_946.wav | hayan en la tierra dos amantes que se quieran con toda su alma, como se dice bugarmente, y en un amoroso arrobamiento entre fútbol y en un amor de su alma.
video_7_segment_947.wav | en una sus dos almas. Esta condición sísica nos acerca mucho más que si carentes de ella estuvieran uno junto a otra.
video_7_segment_948.wav | Pero, y da idea de la condición de las almas a fines en el mundo celeste, alguien tal vez objeto diciendo que si dos almas es
video_7_segment_949.wav | que hayan en distintos suplanos del mundo celeste, no les sea posible cozar de su mutua compañía. Pero, ¿cuántos están familiares?
video_7_segment_95.wav | florejera? Desuerte que no importa si electores incapacias similarse las enseñanzas desde luego, porque largo es el tiempo, y
video_7_segment_950.wav | realizados con las verdades ocultas saben que el alma siente en el mundo celeste la simpática atracción del alma.
video_7_segment_951.wav | que se haya en un su plano inferior y con ella establece un enlace psíquico parecido a una modalidad superior de telepatía.
video_7_segment_952.wav | De suerte que posibilita la relación mental y espiritual entre amas mucho más íntima que cualquiera relación en la
video_7_segment_953.wav | tierra. Además, según dijimos en otro capítulo, el alma puede visitar a las que se hallan en los suplanos inferiores a
video_7_segment_954.wav | al suyo, y de esta hay de otras maneras se efectúa la asociación de las almas en el mundo celeste, las almas susceptibles de simpatía
video_7_segment_955.wav | no se quedan jamás solas en el plano astral ni en el devagán, pues todo cuanto fue noblemente en antecedor en la vida tarrena, se magnifiquen.
video_7_segment_956.wav | y ya crecienta en la vida superior, sólo que damporlo bajo las escorias. Hay una ley natural que igualmente rige.
video_7_segment_957.wav | en los planos astral y físico y en ambos regula y gobierna todas las cosas. El alma desencarnada no se sustrae.
video_7_segment_958.wav | a las leyes de la naturaleza, cuando sale del mundo físico, sino que asciende a un plano o nivel de la naturaleza mucho más aburrido.
video_7_segment_959.wav | un doso, suave y pleno que cuanto de mejor que pa imaginar en la tierra, una vez eliminadas las escorias por la vibración.
video_7_segment_96.wav | y cada cual lo tendrá de sobra para madurar la lección. Al fin y al cabo, todas enseñanzanos más que un procedimiento de siembra. Algunas se me han hecho.
video_7_segment_960.wav | astral, el alma florece y fructifica en la nueva vida. Hay una palabra que mejor que otra alguna expresa al signo.
video_7_segment_961.wav | significado espiritual y la finalidad de la vida y de sus experiencias en los planos superiores. Esta palabra es Amor.
video_7_segment_962.wav | Es el perfecto amor que todo temor desvanece, cuyo fluir es gozo y cuyo fruto es paz.
video_7_segment_963.wav | Capítulo 15. Comunicación espiritual. Pocas cosas hay tan deplorables como la confusión
video_7_segment_964.wav | de la verdad a medias con la falacia de las falsas doctrinas con los sofismas que les dan apariencia de verdaderas. Esto sucede en el
video_7_segment_965.wav | el mundo occidental con el tan resovado como incondprendido fenómeno de la comunicación de los espíritus. Sin embargo, por muy lastimosamente
video_7_segment_966.wav | que sea semejante confusión, ha servido para llamar la atención de los pensadores y moverlos a investigar el asunto. Hasta los fraudes e imponentes.
video_7_segment_967.wav | posturas que tanto escándalo sustitaron en la historia del Espíritismo en el mundo occidental y que repugnaron profundamente a las personas reflexivas.
video_7_segment_968.wav | dieron por resultado el conocimiento de la verdad respecto de los fenómenos psíquicos, residiendo de todo lo fraudulento insiéndolo.
video_7_segment_969.wav | o dudoso en esta clase de fenómenos simulados, veamos que hay de verdad en la comunicación de las entidades del plano asignado.
video_7_segment_97.wav | que eran empedregales, otras en las margenes del camino donde las devoren las aves, otras en suelo estéril, pero no de
video_7_segment_970.wav | astral con las del mundo físico. Esta comunicación es de dos clases, la superior y la inferior. La comunicación de clases
video_7_segment_971.wav | inferior comprende dos casos, cuando un alma desencarnada, residente en los suplanos inferiores y ligada todavía.
video_7_segment_972.wav | a los interés esternos se aparece a una persona de la tierra o se comunica con ella, cuando se galvaniza un cascarón hasta el día.
video_7_segment_973.wav | La comunicación de clase superior solo comprende el caso en que un alma residente en los suplanos superiores de la Straal, quien se le pide.
video_7_segment_974.wav | manifiesta de un modo u otro a una persona de la tierra. El alma residente en los suplanos superiores del mundo astral se ha
video_7_segment_975.wav | haya en una condición idealística si no ocuparse ni preocuparse del mundo que trase y dejó. Por tanto, no se extingue en el mundo.
video_7_segment_976.wav | en ella el amor que profesó en la tierra a sus parientes y amigos, pero la relación que con ellos mantiene es de índole puramente afectiva.
video_7_segment_977.wav | sin asomo de proximidad física. Los lazos que unen el alma desencarnada, con la que quedó en la tierra, son a manera de filamar.
video_7_segment_978.wav | espirituales, algo así como una comunicación telepática. Cuando el alma desencarnada se forja la imagen mental de la que dejó.
video_7_segment_979.wav | de la tierra, le parece a esta que aquella está asulado en buicercad, pero esta sensación dimana de la enlace telepático a que nos
video_7_segment_98.wav | dejarán de caer, aunque sea pocas las que arraguen en feraz de reno y con el tiempo broten en tanescan hay
video_7_segment_980.wav | hemos referido. Analogamente el alma desencarnada experimenta la sensación de que alguien la llama cuando la persona
video_7_segment_981.wav | en la tierra piensa intensamente en ella. Respecto a la continuidad de los sentimientos de amor y afecto entre las almas separadas, no
video_7_segment_982.wav | no puede menos de ser beneficiosa porque, al alma en la carne la consue la hipórtalece el convencimiento de que está en relación
video_7_segment_983.wav | con el alma desencarnada, mientras que esta, se goza y regocija, como cuando en la tierra estaba junto a la persona.
video_7_segment_984.wav | a madá. Esta relación es sacratísima y la mantienen muchas personas aunque sin poder explicarla a los incapaces de comer.
video_7_segment_985.wav | aprenderla, pero quienes hayan experimentado sus efectos estimarán en todo su valor cuanto decimos. Los que no la hayan experimentado.
video_7_segment_986.wav | podran comprenderla o al menos tener idea de ella, si las refieren a la dicha que sintieron al tener a su lado a una persona.
video_7_segment_987.wav | la querida. Es en verdad la Comunión de dos Almas muy cercana en algunos aspectos a la comunicación de las Almas en el plano azul.
video_7_segment_988.wav | astral, aunque con las deficiencias propias del caso. Esta comunicación espiritual, nada tiene de nocy, boniciniestro, todo.
video_7_segment_989.wav | renella es armónico y placentero, nada tiene de sospechoso ni reprochable. La condenación queda reservada para otro
video_7_segment_99.wav | Medren, Florescan y fructifiquen. Capítulo 2. La ilusión de la muerte. La mano
video_7_segment_990.wav | de comunicaciones. Los ocultistas adelantados consideran un anímedmente deplorabilísima la práctica de boca
video_7_segment_991.wav | a las almas desencarnadas por entretenimiento, curiosidad, egoísmo o exhibición fenomenal. Las más prestigiosas autoridades.
video_7_segment_992.wav | condenan energicamente esta práctica. En primer lugar, el resultado es siempre contrario al propósito por excelente
video_7_segment_993.wav | razones ocultas. En segundo lugar, la evocación arriesga perjudicar al alma desencarnada porque se le substrae la atención.
video_7_segment_994.wav | de los suplanos superiores y se la convierte a las cosas materiales, con lo que se le confunde la mente y se retrasa su desembolvimiento.
video_7_segment_995.wav | espiritual. Es como si dirigéramos la atención del recién nacido a las condiciones de su vida intrauterina, si tal fue sepago.
video_7_segment_996.wav | posible. Al alma que no comprende bien la índole y carácter de su vida astral y solo las mullas adelantadas lo comprenden le confunde
video_7_segment_997.wav | de salienta y de esa zona la entre mezcla de las cosas y fenómenos del plano astral con los del físico. Se ha de dejar a la
video_7_segment_998.wav | alma tranquila para que naturalmente prosiga su evolución en el plano a que su estado de conciencia la lleve y no evocarla para
video_7_segment_999.wav | la satisfacer curiosidades casi siempre egoístas y malzanas. El resultado de semejantes evocaciones es muy parecido
