video_1_segment_0| Ama audio libros presenta Aristóteles, la gran morad, narración Artur Mas. | Ama audio libros presenta Aristteles, la gran morad, narracin Artur Mas.
video_1_segment_1| Introducción. Avisóteles fue un filósofo y científico griego que vivió en el siglo IV. | Introduccin Avisteles fue un filsofo y cientfico griego que vivi en el siglo IV.
video_1_segment_10| Gran moral es una de sus obras más conocidas en el campo de la ética, en ella aborda la cuestión de cómo vivir una vida virtuosa y feliz. | Gran moral es una de sus obras ms conocidas en el campo de la tica, en ella aborda la cuestin de cmo vivir una vida virtuosa y feliz.
video_1_segment_100| ¿Por qué cuando se intenta explicar el bien, no debe traerse a cuento la idea del bien? Sin embargo, hay gente que se imaginan que | ¿Por qu cuando se intenta explicar el bien, no debe traerse a cuento la idea del bien? Sin embargo, hay gente que se imaginan que.
video_1_segment_1000| no corrompen menos que la riqueza sucederá lo mismo con la virtud, si la justicia o el valor se encontrarán con exceso en el corazón de un | no corrompen menos que la riqueza suceder lo mismo con la virtud, si la justicia o el valor se encontrarn con exceso en el corazn de un.
video_1_segment_1001| hombre, este hombre no sería peor? No, no lo sería. Pero puede añadirse que la gloria procede de la virtud y que | hombre, este hombre no sera peor? No, no lo sera Pero puede aadirse que la gloria procede de la virtud y que.
video_1_segment_1002| que llevada aquella hasta el exceso hacia los hombres malos y corrompidos, luego la virtud llegando a aumentarse y a grandar. | que llevada aquella hasta el exceso hacia los hombres malos y corrompidos, luego la virtud llegando a aumentarse y a grandar.
video_1_segment_1003| pervertirá a los hombres. Y puesto que estamos de acuerdo en que la virtud descausa de la gloria es preciso convenir por consiguiente en que | pervertir a los hombres Y puesto que estamos de acuerdo en que la virtud descausa de la gloria es preciso convenir por consiguiente en que.
video_1_segment_1004| que la virtud aumentándose, corromperá los hombres tanto como así misma. Pero todo esto no es contrario a la verdad. Si la virtud | que la virtud aumentndose, corromper los hombres tanto como as misma Pero todo esto no es contrario a la verdad Si la virtud.
video_1_segment_1005| produce otros efectos admirables, como realmente sucede, el más positivo consiste sin contradicción en que asegura el uso. | produce otros efectos admirables, como realmente sucede, el ms positivo consiste sin contradiccin en que asegura el uso.
video_1_segment_1006| sojuiciosos de todos estos bienes mediante su influencia sobre los que los poseen. El hombre de bien que no sepa emplear como esco | sojuiciosos de todos estos bienes mediante su influencia sobre los que los poseen El hombre de bien que no sepa emplear como esco.
video_1_segment_1007| conveniente, los sonores y el poder que le hayan cabido en suerte, cesará por esto mismo de ser hombre de bien, por consiguiente, ni los sonores. | conveniente, los sonores y el poder que le hayan cabido en suerte, cesar por esto mismo de ser hombre de bien, por consiguiente, ni los sonores.
video_1_segment_1008| ni el poder podrán corromper al hombre virtuoso como no pueden corromper la virtu misma. En resumen, puesto que hemos demuestrado | ni el poder podrn corromper al hombre virtuoso como no pueden corromper la virtu misma En resumen, puesto que hemos demuestrado.
video_1_segment_1009| al principio de este estudio que las virtudes son medios, se sigue de aquí que cuanto más grande es la virtud, más medio será. | al principio de este estudio que las virtudes son medios, se sigue de aqu que cuanto ms grande es la virtud, ms medio ser.
video_1_segment_101| que no se puede hablar de vida mente del bien, sin acudir forzosamente a su idea o la idea del bien. Es preciso, dicen, hablar de | que no se puede hablar de vida mente del bien, sin acudir forzosamente a su idea o la idea del bien Es preciso, dicen, hablar de.
video_1_segment_1010| y que la virtud a la aumentarse lejos de hacer a los hombres más malos, deberá por el contrario hacer los mejores porque el medio | y que la virtud a la aumentarse lejos de hacer a los hombres ms malos, deber por el contrario hacer los mejores porque el medio.
video_1_segment_1011| de que hablamos es el medio entre el exceso y el defecto en las pasiones que agitan al corazón del hombre. Pero no hablemos más. | de que hablamos es el medio entre el exceso y el defecto en las pasiones que agitan al corazn del hombre Pero no hablemos ms.
video_1_segment_1012| sobre esta materia. Capítulo 6 Nuevas teorías sobre la templanza Después de lo que | sobre esta materia Captulo seis Nuevas teoras sobre la templanza Despus de lo que.
video_1_segment_1013| Parece de, es indispensable comenzar un nuevo estudio y tratar de la templanza y de la intemperancia. Pero como esta virtudio este visio tiene algo | Parece de, es indispensable comenzar un nuevo estudio y tratar de la templanza y de la intemperancia Pero como esta virtudio este visio tiene algo.
video_1_segment_1014| de extraño no deberá sorprender si las teorías con cuyo auxílio se las explica parecen igualmente extrañas. La virtud de la | de extrao no deber sorprender si las teoras con cuyo auxlio se las explica parecen igualmente extraas La virtud de la.
video_1_segment_1015| en planza no se parece a ninguna otra. En todas las demás virtudes, la razón y las pasiones arrastran en el mismo sentido y no se | en planza no se parece a ninguna otra En todas las dems virtudes, la razn y las pasiones arrastran en el mismo sentido y no se.
video_1_segment_1016| contradicen. En la templanza sucede lo contrario, las razones y las pasiones están directamente opuestas entre sí. En el alma las | contradicen En la templanza sucede lo contrario, las razones y las pasiones estn directamente opuestas entre s En el alma las.
video_1_segment_1017| tres cualidades que podemos llamar malas son el vicio, la intemperancia y la brutalidad. Más arriba hemos explicado lo que son el vicio y la virtud. | tres cualidades que podemos llamar malas son el vicio, la intemperancia y la brutalidad Ms arriba hemos explicado lo que son el vicio y la virtud.
video_1_segment_1018| y en qué consisten, y ahora no resta hablar de la intemperancia y de la brutalidad. | y en qu consisten, y ahora no resta hablar de la intemperancia y de la brutalidad.
video_1_segment_1019| de la brutalidad. La brutalidad es, en cierta manera, el visio llevado hasta el último extremo y cuando vemos un hombre, | de la brutalidad La brutalidad es, en cierta manera, el visio llevado hasta el ltimo extremo y cuando vemos un hombre,.
video_1_segment_102| este bien, porque es el bien por excelencia y como en todas las cosas la esencia tiene este carácter eminente concluyen de aquí | este bien, porque es el bien por excelencia y como en todas las cosas la esencia tiene este carcter eminente concluyen de aqu.
video_1_segment_1020| absolutamente depravado, decimos que no es un hombre, sino un bruto, representando la brutalidad, uno de los grados de la | absolutamente depravado, decimos que no es un hombre, sino un bruto, representando la brutalidad, uno de los grados de la.
video_1_segment_1021| el vício. La virtud opuesta a esta odiosa cualidad no tiene nombre especial, pero cualquiera que sea, puede decirse que trasciende del hombre | el vcio La virtud opuesta a esta odiosa cualidad no tiene nombre especial, pero cualquiera que sea, puede decirse que trasciende del hombre.
video_1_segment_1022| y que es la virtud de los héroes y de los dioses. Esta virtud ha quedado sin nombre porque la virtud no puede aplicarse a Dios. | y que es la virtud de los hroes y de los dioses Esta virtud ha quedado sin nombre porque la virtud no puede aplicarse a Dios.
video_1_segment_1023| Está por encima de la virtud y no se arregla por ella, puesto que, en otro caso, sería la virtud superior a Dios. ¿Qué aquí? | Est por encima de la virtud y no se arregla por ella, puesto que, en otro caso, sera la virtud superior a Dios ¿Qu aqu?.
video_1_segment_1024| que la virtud opuesta a la brutalidad no puede tener nombre particular. Es divina y supera a las fuerzas del hombre, y así como la brutalidad. | que la virtud opuesta a la brutalidad no puede tener nombre particular Es divina y supera a las fuerzas del hombre, y as como la brutalidad.
video_1_segment_1025| que en un sentido es extraño al hombre, así la virtud que se opone a esta de gran acción no lo es menos. | que en un sentido es extrao al hombre, as la virtud que se opone a esta de gran accin no lo es menos.
video_1_segment_1026| Capítulo 8 de la Templanza. Para explicar bien la Templanza y la Intemperancia, debemos | Captulo ocho de la Templanza Para explicar bien la Templanza y la Intemperancia, debemos.
video_1_segment_1027| antes todo exponer la discusión de que han sido objeto y las teorías que se han suscitado algunas de las cuales son contrarias a los hechos. | antes todo exponer la discusin de que han sido objeto y las teoras que se han suscitado algunas de las cuales son contrarias a los hechos.
video_1_segment_1028| Estudiando las cuestiones que se han promovido y comprobándolas nosotros mismos, llegamos a descubrir que en lo posible la verdad en estas | Estudiando las cuestiones que se han promovido y comprobndolas nosotros mismos, llegamos a descubrir que en lo posible la verdad en estas.
video_1_segment_1029| materias. Y este será el mejor método y el que más fácilmente nos puede conducir para conseguirlo. El viejo Sócrates llegó hasta su | materias Y este ser el mejor mtodo y el que ms fcilmente nos puede conducir para conseguirlo El viejo Scrates lleg hasta su.
video_1_segment_103| que la idea de bien es el supremo bien. No niego que este razonamiento tenga algo de verdadero, pero la ciencia | que la idea de bien es el supremo bien No niego que este razonamiento tenga algo de verdadero, pero la ciencia.
video_1_segment_1030| primer innegar enteramente la Intemperancia, sosteniendo que nadie hace el mal con conocimiento de causa. | primer innegar enteramente la Intemperancia, sosteniendo que nadie hace el mal con conocimiento de causa.
video_1_segment_1031| esperante que no sabe dominarse, parece que hace mal sabiendo que es mal, arrastrado y todo por la pasión que le domina. | esperante que no sabe dominarse, parece que hace mal sabiendo que es mal, arrastrado y todo por la pasin que le domina.
video_1_segment_1032| Un estado de esta opinión, sócrate es creo que no había en temperancia, pero este es un error. Es un absurdo a tenerse a semejante razonamiento. | Un estado de esta opinin, scrate es creo que no haba en temperancia, pero este es un error Es un absurdo a tenerse a semejante razonamiento.
video_1_segment_1033| y negar un hecho que es de todo acertidumbre. Sí hay hombres intemperantes y saben muy bien que alobrar como obran, hacen mal. | y negar un hecho que es de todo acertidumbre S hay hombres intemperantes y saben muy bien que alobrar como obran, hacen mal.
video_1_segment_1034| Puesto que la Intemperancia es una cosa real, pregunto si el Intemperante tiene una ciencia de cierta especie que le hace ver y buscar las más | Puesto que la Intemperancia es una cosa real, pregunto si el Intemperante tiene una ciencia de cierta especie que le hace ver y buscar las ms.
video_1_segment_1035| las acciones que comete. Por otra parte, parecería absurdo que lo que hay en nosotros, de más poderoso y más firme, se ha dominado y vencido por no. | las acciones que comete Por otra parte, parecera absurdo que lo que hay en nosotros, de ms poderoso y ms firme, se ha dominado y vencido por no.
video_1_segment_1036| ninguna otra cosa. Ahora bien, de todo lo que existe en nosotros, la ciencia es sin contradicción, lo estable y lo más fuerte, y esto es lo que se puede hacer. | ninguna otra cosa Ahora bien, de todo lo que existe en nosotros, la ciencia es sin contradiccin, lo estable y lo ms fuerte, y esto es lo que se puede hacer.
video_1_segment_1037| la observación tiende a probar que el intemperante no tiene el conocimiento de lo que hace, mas si no tiene precisamente la ciencia tiene | la observacin tiende a probar que el intemperante no tiene el conocimiento de lo que hace, mas si no tiene precisamente la ciencia tiene.
video_1_segment_1038| Por lo menos la opinión tiene la sospecha, pero si el intemperante solo tiene una sospecha de lo que hace, entonces cesada. | Por lo menos la opinin tiene la sospecha, pero si el intemperante solo tiene una sospecha de lo que hace, entonces cesada.
video_1_segment_1039| de ser reprensible. Si hace alguna cosa mala, sin saber precisamente que es mala, sino suponiendo lo mediante una opinión incierta, se le puede | de ser reprensible Si hace alguna cosa mala, sin saber precisamente que es mala, sino suponiendo lo mediante una opinin incierta, se le puede.
video_1_segment_104| El arte político de que aquí se trata no tiene en cuenta este bien, porque lo que indaga es el bien relativo a nosotros mismos. | El arte poltico de que aqu se trata no tiene en cuenta este bien, porque lo que indaga es el bien relativo a nosotros mismos.
video_1_segment_1040| de perdonar que se deje llevar del placer, puesto que comete el mal no sabiendo exactamente que es mal y presumiéndolo tan solo. | de perdonar que se deje llevar del placer, puesto que comete el mal no sabiendo exactamente que es mal y presumindolo tan solo.
video_1_segment_1041| No se reprende a aquellos a quienes se excusa, y por consiguiente, puesto que el intemperante solo tiene una vaga sospecha de lo que hace, no es repito. | No se reprende a aquellos a quienes se excusa, y por consiguiente, puesto que el intemperante solo tiene una vaga sospecha de lo que hace, no es repito.
video_1_segment_1042| flexible. Sin embargo, es realmente digno de censura. Todos estos razonamientos solo sirven para entorpecernos. | flexible Sin embargo, es realmente digno de censura Todos estos razonamientos solo sirven para entorpecernos.
video_1_segment_1043| negando que el intemperante tiene la ciencia de lo que hace nos llevan a una conclusión absurda y otros sosteniendo que ni aún. | negando que el intemperante tiene la ciencia de lo que hace nos llevan a una conclusin absurda y otros sosteniendo que ni an.
video_1_segment_1044| una vaga opinión tienen nos han conducido a una oscuridad no menos extraña. Pero hay aquí otras cuestiones que también se pueden promover. | una vaga opinin tienen nos han conducido a una oscuridad no menos extraa Pero hay aqu otras cuestiones que tambin se pueden promover.
video_1_segment_1045| El hombre que sabe ser prudente podrá también ser templado. Y entonces se pregunta, ¿hay algo que pueda causar al prudente deseos violos? | El hombre que sabe ser prudente podr tambin ser templado Y entonces se pregunta, ¿hay algo que pueda causar al prudente deseos violos?.
video_1_segment_1046| ¿Si estemplado y si se domina, como se supone, será preciso que experimente pasiones violentas, porque no se puede llamarte en voz de la gente. | ¿Si estemplado y si se domina, como se supone, ser preciso que experimente pasiones violentas, porque no se puede llamarte en voz de la gente.
video_1_segment_1047| plado a un hombre que solo domina las pasiones moderadas. Luego, si no tiene pasiones vivas ya no es moderado, porque no hay moderación. | plado a un hombre que solo domina las pasiones moderadas Luego, si no tiene pasiones vivas ya no es moderado, porque no hay moderacin.
video_1_segment_1048| de este momento en que no hay deseos ni emociones. Pero esta misma explicación presenta dificultades nuevas, porque este razonamiento es un gran problema. | de este momento en que no hay deseos ni emociones Pero esta misma explicacin presenta dificultades nuevas, porque este razonamiento es un gran problema.
video_1_segment_1049| tiene a concluir que algunas veces en intemperantes digno de alabanza y el templado digno de represión puede suceder ese digno. | tiene a concluir que algunas veces en intemperantes digno de alabanza y el templado digno de represin puede suceder ese digno.
video_1_segment_105| Así como ninguna ciencia ni arte, dice que el fin que se propone es bueno, la política tampoco lo dice del suyo. Y por consiguiente, no discute el... | As como ninguna ciencia ni arte, dice que el fin que se propone es bueno, la poltica tampoco lo dice del suyo Y por consiguiente, no discute el.
video_1_segment_1050| que algunos engañen su razonamiento y que razonando encuentre que el bien es el mal arrastrándole por otra parte la pasión. | que algunos engaen su razonamiento y que razonando encuentre que el bien es el mal arrastrndole por otra parte la pasin.
video_1_segment_1051| hacia el bien. La razón no le permitirá hacer lo que él tiene por mal, pero dejando seguir por la pasión lo hará, porque obvio. | hacia el bien La razn no le permitir hacer lo que l tiene por mal, pero dejando seguir por la pasin lo har, porque obvio.
video_1_segment_1052| para comporme a la pasión es lo propio del intemperante como ya hemos dicho. Por consiguiente, hará el bien porque su pasión le mueve. | para comporme a la pasin es lo propio del intemperante como ya hemos dicho Por consiguiente, har el bien porque su pasin le mueve.
video_1_segment_1053| a ello, pero su razón le impedirá a obrar, puesto que suponemos que se aleja del bien que desconoce a causa del razonamiento hecho. | a ello, pero su razn le impedir a obrar, puesto que suponemos que se aleja del bien que desconoce a causa del razonamiento hecho.
video_1_segment_1054| Luego, este hombre será intemperante y sin embargo, será laudable, puesto que lo es en tanto que obra el bien. | Luego, este hombre ser intemperante y sin embargo, ser laudable, puesto que lo es en tanto que obra el bien.
video_1_segment_1055| Y es aquí un primer resultado que es perfectamente absurdo. Partamos también de esta misma hipótesis y supongamos que este hombre se extiende. | Y es aqu un primer resultado que es perfectamente absurdo Partamos tambin de esta misma hiptesis y supongamos que este hombre se extiende.
video_1_segment_1056| extravia usando de su razón, la cual le hace creer que el bien no es el bien y que al mismo tiempo su pasión le conduzca igualmente. | extravia usando de su razn, la cual le hace creer que el bien no es el bien y que al mismo tiempo su pasin le conduzca igualmente.
video_1_segment_1057| ahora bien, pero la templanza consiste en resistir mediante la razón las pasiones y los deseos que uno siente en | ahora bien, pero la templanza consiste en resistir mediante la razn las pasiones y los deseos que uno siente en.
video_1_segment_1058| en su alma. Y así este hombre que se verá engañado por su razón estará impedido de ejecutarlo que su pasión desea y por consiguiente de hacer. | en su alma Y as este hombre que se ver engaado por su razn estar impedido de ejecutarlo que su pasin desea y por consiguiente de hacer.
video_1_segment_1059| pero el bien, puesto que al bien es al que le conducía su pasión, pero el que no sabe hacer el bien en los casos en que es de su deber hacerlo. | pero el bien, puesto que al bien es al que le conduca su pasin, pero el que no sabe hacer el bien en los casos en que es de su deber hacerlo.
video_1_segment_106| ni habla del bien, que sólo se refiere a la idea. Pero se dirá quizá que es conveniente y posible partir de este bien ideal. | ni habla del bien, que slo se refiere a la idea Pero se dir quiz que es conveniente y posible partir de este bien ideal.
video_1_segment_1060| sino es reprensible, luego el hombre templado será algunas veces digno de reprensión. Esta segunda consecuencia es | sino es reprensible, luego el hombre templado ser algunas veces digno de reprensin Esta segunda consecuencia es.
video_1_segment_1061| tan absurda como la otra. Otra cuestión tiene por objeto, indagar si puede tener lugar la intensa y ser uno intemperante. | tan absurda como la otra Otra cuestin tiene por objeto, indagar si puede tener lugar la intensa y ser uno intemperante.
video_1_segment_1062| en el uso de todas especies de cosas y en la busca de todas ellas. Si es uno intemperante, por ejemplo, en punto a riqueza o no re, | en el uso de todas especies de cosas y en la busca de todas ellas Si es uno intemperante, por ejemplo, en punto a riqueza o no re,.
video_1_segment_1063| colera, gloria y todas las cosas en que los hombres parecen mostrarse intemperantes, o bien si la intemperancia sólo sea. | colera, gloria y todas las cosas en que los hombres parecen mostrarse intemperantes, o bien si la intemperancia slo sea.
video_1_segment_1064| aplica a un orden especial de cosas. ¿Qué aquí cuestiones que parecen dudosas y que precisamente hay que resolver? | aplica a un orden especial de cosas ¿Qu aqu cuestiones que parecen dudosas y que precisamente hay que resolver?.
video_1_segment_1065| ante todo, disputamos la cuestión relativa a la ciencia que se niega al intemperante. Como ya lo hemos hecho ver, es un absurdo suponer | ante todo, disputamos la cuestin relativa a la ciencia que se niega al intemperante Como ya lo hemos hecho ver, es un absurdo suponer.
video_1_segment_1066| que un hombre que tiene la ciencia, la pierda de repente o la dejes capar. El mismo razonamiento tiene lugar respecto a la simple opinión. | que un hombre que tiene la ciencia, la pierda de repente o la dejes capar El mismo razonamiento tiene lugar respecto a la simple opinin.
video_1_segment_1067| y a la vaga sospecha, y no hay aquí ninguna diferencia entre la opinión incierta y la ciencia precisa. Desde el momento en que la simple opinión | y a la vaga sospecha, y no hay aqu ninguna diferencia entre la opinin incierta y la ciencia precisa Desde el momento en que la simple opinin.
video_1_segment_1068| la causa de su misma vivacidad, se ha hecho sólida e inquebrantable, no la separará ya la menor diferencia de la ciencia, con respecto | la causa de su misma vivacidad, se ha hecho slida e inquebrantable, no la separar ya la menor diferencia de la ciencia, con respecto.
video_1_segment_1069| a los que tienen estas opiniones, porque creerán que las cosas son realmente como su opinión se las hace ver. | a los que tienen estas opiniones, porque creern que las cosas son realmente como su opinin se las hace ver.
video_1_segment_107| como de un principio sólido y tratarán seguida de cada bien particular. Rechazo este método porque jamás debe recurrirse. | como de un principio slido y tratarn seguida de cada bien particular Rechazo este mtodo porque jams debe recurrirse.
video_1_segment_1070| de Eceso, al parecer tenía esta opinión imperturbable en todas las creencias que engendraba, y así nada tiene de | de Eceso, al parecer tena esta opinin imperturbable en todas las creencias que engendraba, y as nada tiene de.
video_1_segment_1071| absurdo, el cree que el intemperante ya tenga la ciencia verdadera y a la simple opinión, tal como aquí la suponemos, pueda hacer. | absurdo, el cree que el intemperante ya tenga la ciencia verdadera y a la simple opinin, tal como aqu la suponemos, pueda hacer.
video_1_segment_1072| el mal. Esto nace de que la palabra saber tiene un doble sentido. En uno, saber significa poseer la ciencia, y decimos | el mal Esto nace de que la palabra saber tiene un doble sentido En uno, saber significa poseer la ciencia, y decimos.
video_1_segment_1073| que alguno sabe alguna cosa cuando posee la ciencia de esta cosa, y en otro saber significa obrar en conformidad. | que alguno sabe alguna cosa cuando posee la ciencia de esta cosa, y en otro saber significa obrar en conformidad.
video_1_segment_1074| a la ciencia que se tiene. Y así, el intemperante puede ser muy bien el hombre que tiene la ciencia del bien, pero que no obra conforme. | a la ciencia que se tiene Y as, el intemperante puede ser muy bien el hombre que tiene la ciencia del bien, pero que no obra conforme.
video_1_segment_1075| de él acto que no obra conforme a esta ciencia no es un absurdo sostener que podía hacer el mal en el acto mismo desde el que se ha hecho. | de l acto que no obra conforme a esta ciencia no es un absurdo sostener que poda hacer el mal en el acto mismo desde el que se ha hecho.
video_1_segment_1076| tener la ciencia del bien. Este hombre se encuentra en el mismo caso que los que están dormidos, los cuales podrán tener la ciencia, pero hará | tener la ciencia del bien Este hombre se encuentra en el mismo caso que los que estn dormidos, los cuales podrn tener la ciencia, pero har.
video_1_segment_1077| ni experimentarán durante el sueño una multitud de cosas que repugnen a la ciencia porque en este estado la ciencia no obra en ellos. | ni experimentarn durante el sueo una multitud de cosas que repugnen a la ciencia porque en este estado la ciencia no obra en ellos.
video_1_segment_1078| Lo mismo sucede al intemperante, se parece al hombre dormido, y no obra ya conforme a la ciencia que posee. ¿Talez la solución? | Lo mismo sucede al intemperante, se parece al hombre dormido, y no obra ya conforme a la ciencia que posee ¿Talez la solucin?.
video_1_segment_1079| de la cuestión que se había suscitado sobre este punto, porque se preguntaba si en este momento el intemperante pierde la ciencia que posee. | de la cuestin que se haba suscitado sobre este punto, porque se preguntaba si en este momento el intemperante pierde la ciencia que posee.
video_1_segment_108| otros principios que los que sean propios de la materia que se va a estudiar. Por ejemplo, para probar que un triángulo tiene sus tres ángulos iguales | otros principios que los que sean propios de la materia que se va a estudiar Por ejemplo, para probar que un tringulo tiene sus tres ngulos iguales.
video_1_segment_1080| O si la ciencia le falta en tal momento, las dos suposiciones parecen igualmente insostenibles. Pero ve aquí otra explicación que puede hacer esto perfecto. | O si la ciencia le falta en tal momento, las dos suposiciones parecen igualmente insostenibles Pero ve aqu otra explicacin que puede hacer esto perfecto.
video_1_segment_1081| exactamente evidente. Ya hemos dicho en los analíticos que el silojismo se forma de dos proposiciones, una universal y | exactamente evidente Ya hemos dicho en los analticos que el silojismo se forma de dos proposiciones, una universal y.
video_1_segment_1082| y otra comprendida en esta, que es particular. Por ejemplo, yo securar a todo hombre que tiene fiebre, es así que el que tengo. | y otra comprendida en esta, que es particular Por ejemplo, yo securar a todo hombre que tiene fiebre, es as que el que tengo.
video_1_segment_1083| a la vista tiene ciebre, luego yo securar a este hombre en particular, pero puede suceder que se payó de ciencia universal. | a la vista tiene ciebre, luego yo securar a este hombre en particular, pero puede suceder que se pay de ciencia universal.
video_1_segment_1084| general lo que no se de ciencia particular puede incurirse en un error en este último caso hasta por alguno que tenga ciencia. | general lo que no se de ciencia particular puede incurirse en un error en este ltimo caso hasta por alguno que tenga ciencia.
video_1_segment_1085| Por ejemplo, tal persona sabe curar a todo hombre que tiene fiebre, pero sin embargo, no sabe en particular que un hombre dado tiene fiebre. | Por ejemplo, tal persona sabe curar a todo hombre que tiene fiebre, pero sin embargo, no sabe en particular que un hombre dado tiene fiebre.
video_1_segment_1086| E aquí como, de igual forma, el intemperante puede cometer una falta, aunque tenga la ciencia de aquello que él practica, porque puede su | E aqu como, de igual forma, el intemperante puede cometer una falta, aunque tenga la ciencia de aquello que l practica, porque puede su.
video_1_segment_1087| de ver muy bien que el intemperante tenga esta ciencia general de que tal es cosa somalas y dañosas, sin que por eso sepa claramente que tal es | de ver muy bien que el intemperante tenga esta ciencia general de que tal es cosa somalas y daosas, sin que por eso sepa claramente que tal es.
video_1_segment_1088| de las cosas en particular son malas y dañosas para él. Y así se engañará a pesar de tener la ciencia, porque posee la ciencia | de las cosas en particular son malas y daosas para l Y as se engaar a pesar de tener la ciencia, porque posee la ciencia.
video_1_segment_1089| general y no la ciencia particular. No es pues absurdo sostener que el imperante hará el mal, aun teniendo la ciencia. | general y no la ciencia particular No es pues absurdo sostener que el imperante har el mal, aun teniendo la ciencia.
video_1_segment_109| ¿A dos rectos sería un absurdo partir del principio de que el alma es inmortal? Este principio nada tiene que hacer con la gente. | ¿A dos rectos sera un absurdo partir del principio de que el alma es inmortal? Este principio nada tiene que hacer con la gente.
video_1_segment_1090| de lo que hace. Lo mismo sucede poco más o menos, en el caso de embriagués. Los hebros cuando su embriagués les aban. | de lo que hace Lo mismo sucede poco ms o menos, en el caso de embriagus Los hebros cuando su embriagus les aban.
video_1_segment_1091| donado, vuelven a ser lo que eran antes. La razón y la ciencia no han desaparecido de ellos, sino que han sido dominadas y vencidas. | donado, vuelven a ser lo que eran antes La razn y la ciencia no han desaparecido de ellos, sino que han sido dominadas y vencidas.
video_1_segment_1092| por la embriagués y libres de ella vuelven a su estado ordinario. Lo mismo sucede al imperante, la pasión que le domina impone silencia. | por la embriagus y libres de ella vuelven a su estado ordinario Lo mismo sucede al imperante, la pasin que le domina impone silencia.
video_1_segment_1093| la razón, pero cuando la pasión cesa como cesa la embriaguez, el intemperante volve a lo que era antes de ceder ante ella. | la razn, pero cuando la pasin cesa como cesa la embriaguez, el intemperante volve a lo que era antes de ceder ante ella.
video_1_segment_1094| Pasemos ahora a otro razonamiento bastante embarazoso, con el cual se quiere demostrar que algunas veces la intemperancia puede ser dignada. | Pasemos ahora a otro razonamiento bastante embarazoso, con el cual se quiere demostrar que algunas veces la intemperancia puede ser dignada.
video_1_segment_1095| de a la avanza y la templanza dina de reprensión. Este segundo razonamiento no vale más que el primero. El templado lo mismo. | de a la avanza y la templanza dina de reprensin Este segundo razonamiento no vale ms que el primero El templado lo mismo.
video_1_segment_1096| como que el intemperante no es aquel la quien engaña sus razones, es el hombre que tiene el arrazón rista y sana y que juzga mediante ella lo que es muy bueno. | como que el intemperante no es aquel la quien engaa sus razones, es el hombre que tiene el arrazn rista y sana y que juzga mediante ella lo que es muy bueno.
video_1_segment_1097| malo y lo que es bueno. Pero que se hace intemperante cuando desobedece a esta razón y templado cuando se somete a ella sin dejarse llevar | malo y lo que es bueno Pero que se hace intemperante cuando desobedece a esta razn y templado cuando se somete a ella sin dejarse llevar.
video_1_segment_1098| de las pasiones que siente, de un hombre que tiene por cosa horrible golpear a su padre, pero que se abstiene de hacerlo cuando casualmente le ha | de las pasiones que siente, de un hombre que tiene por cosa horrible golpear a su padre, pero que se abstiene de hacerlo cuando casualmente le ha.
video_1_segment_1099| comete este deseo abominable, no puede decirse que sepa dominarse y que por este motivo se le debe a llamarte en plado. Pero, si en todo | comete este deseo abominable, no puede decirse que sepa dominarse y que por este motivo se le debe a llamarte en plado Pero, si en todo.
video_1_segment_11| Para él, la virtud es el camino hacia la felicidad y la vida buena. La virtud es una disposición adquirida que permite a la persona a la | Para l, la virtud es el camino hacia la felicidad y la vida buena La virtud es una disposicin adquirida que permite a la persona a la.
video_1_segment_110| geometría y un principio debe ser siempre propio y ligado con su objeto y en el ejemplo que acabo de presentar se puede muy bien probar. | geometra y un principio debe ser siempre propio y ligado con su objeto y en el ejemplo que acabo de presentar se puede muy bien probar.
video_1_segment_1100| todos los casos de este género que pueden proponerse. No hay templanza ni intemperancia, la intemperancia no puede ser dinas de a la avanza, ni la templota. | todos los casos de este gnero que pueden proponerse No hay templanza ni intemperancia, la intemperancia no puede ser dinas de a la avanza, ni la templota.
video_1_segment_1101| lanza dina de reprensión como se pretendía. Hay imperancias que son los productos de enfermedades y hay otras que son naturales. | lanza dina de reprensin como se pretenda Hay imperancias que son los productos de enfermedades y hay otras que son naturales.
video_1_segment_1102| Por ejemplo, es un defecto de enfermedad en no poder dejar de arrancarse los cabellos y roerlos. Cuando se domina este extraño caprí, | Por ejemplo, es un defecto de enfermedad en no poder dejar de arrancarse los cabellos y roerlos Cuando se domina este extrao capr,.
video_1_segment_1103| dicho, no por esto es un odino de la avanza ni tampoco reprensible por no poder dominarlo. O cuando menos, la victoria o la derrota son | dicho, no por esto es un odino de la avanza ni tampoco reprensible por no poder dominarlo O cuando menos, la victoria o la derrota son.
video_1_segment_1104| de muy poca importancia en este caso. De otra parte hay arrebatos que son naturales. Por ejemplo, compareciendo ante el truco. | de muy poca importancia en este caso De otra parte hay arrebatos que son naturales Por ejemplo, compareciendo ante el truco.
video_1_segment_1105| un hijo por haber golpeado a su padre, se defendió diciendo a los poeses. También el golpeó a su padre, y fue absuelto. | un hijo por haber golpeado a su padre, se defendi diciendo a los poeses Tambin el golpe a su padre, y fue absuelto.
video_1_segment_1106| porque creyeron los jueces que este era un delito natural que estaba en la sangre, lo cual no impide que si alguno ha sido, en un caso dado, más | porque creyeron los jueces que este era un delito natural que estaba en la sangre, lo cual no impide que si alguno ha sido, en un caso dado, ms.
video_1_segment_1107| bastante dueño de sí mismo para no golpear a su padre, no merezca absolutamente la alabanza por haberse obtenido de tan odiosa acción. | bastante dueo de s mismo para no golpear a su padre, no merezca absolutamente la alabanza por haberse obtenido de tan odiosa accin.
video_1_segment_1108| Pero no son la templanza y la intemperancia consideradas en estas condiciones excepcionales de las que tratamos aquí, puesto que sólo son opciones. | Pero no son la templanza y la intemperancia consideradas en estas condiciones excepcionales de las que tratamos aqu, puesto que slo son opciones.
video_1_segment_1109| objetos de nuestro estudio las especies de templanza y de imperancia que nos hacen absolutamente dignos de alabanza o de represión. | objetos de nuestro estudio las especies de templanza y de imperancia que nos hacen absolutamente dignos de alabanza o de represin.
video_1_segment_111| que un triángulo tiene sus tres ángulos iguales a dos rectos, sino el principio de la inmortalidad del alma. En la misma forma se pueden estudiar | que un tringulo tiene sus tres ngulos iguales a dos rectos, sino el principio de la inmortalidad del alma En la misma forma se pueden estudiar.
video_1_segment_1110| Entre los bienes, unos son exteriores a nosotros, como la riqueza, el poder, los sonores, los amigos o la gloria. | Entre los bienes, unos son exteriores a nosotros, como la riqueza, el poder, los sonores, los amigos o la gloria.
video_1_segment_1111| y otros que no son necesarios, y que son corporales como las que se refieren al tacto y al gusto. El hombre intemperante | y otros que no son necesarios, y que son corporales como las que se refieren al tacto y al gusto El hombre intemperante.
video_1_segment_1112| en las cosas de esta última clase es al parecer el que debe llamarse absolutamente hablando intemperante. | en las cosas de esta ltima clase es al parecer el que debe llamarse absolutamente hablando intemperante.
video_1_segment_1113| se refieren únicamente al cuerpo y a esta clase de acceso es al que limitamos la intemperancia que nos proponemos estudiar. | se refieren nicamente al cuerpo y a esta clase de acceso es al que limitamos la intemperancia que nos proponemos estudiar.
video_1_segment_1114| preguntaba un poco más arriba a que se aplica especialmente a la imperancia. Respondo que hablando con propiedad no podría amarse a la imperante al que lo es | preguntaba un poco ms arriba a que se aplica especialmente a la imperancia Respondo que hablando con propiedad no podra amarse a la imperante al que lo es.
video_1_segment_1115| en un punto a honores porque se alaba generalmente al que tiene esta clase de intemperancia y se le llama ambicioso. Cuando hablamos | en un punto a honores porque se alaba generalmente al que tiene esta clase de intemperancia y se le llama ambicioso Cuando hablamos.
video_1_segment_1116| de un hombre que es intemperante en esta clase de cosas, añadimos ordinariamente el epíketo de intemperante en nombre de la cosa misma. | de un hombre que es intemperante en esta clase de cosas, aadimos ordinariamente el epketo de intemperante en nombre de la cosa misma.
video_1_segment_1117| y así decimos que es intemperante en punto a honores, en punto a gloria, en punto a cólera, pero cuando queremos designar al intemperante, | y as decimos que es intemperante en punto a honores, en punto a gloria, en punto a clera, pero cuando queremos designar al intemperante,.
video_1_segment_1118| imperante de una manera absoluta? No tenemos necesidad de añadir la indicación de las cosas en que lo es, porque se ve cuáles son las | imperante de una manera absoluta? No tenemos necesidad de aadir la indicacin de las cosas en que lo es, porque se ve cules son las.
video_1_segment_1119| cosas en que es intemperante, sin que haya de añadirse la designación especial. El intemperante, absolutamente hablando, lo es | cosas en que es intemperante, sin que haya de aadirse la designacin especial El intemperante, absolutamente hablando, lo es.
video_1_segment_112| muy bien los demás bienes, sin acordarse de la idea del bien, porque la idea no es el principio propio de este bien especial que se busca. | muy bien los dems bienes, sin acordarse de la idea del bien, porque la idea no es el principio propio de este bien especial que se busca.
video_1_segment_1120| es con relación a los placeres, | es con relacin a los placeres,.
video_1_segment_1121| la Intemperancia, puesto que se concede que el Intemperante es reprensible, los objetos de su Intemperancia deben ser también el poder. | la Intemperancia, puesto que se concede que el Intemperante es reprensible, los objetos de su Intemperancia deben ser tambin el poder.
video_1_segment_1122| las riquezas y todas las cosas analogas, respecto de las que cabe el nombre de intemperancia, no son reprensibles por sí mismos. | las riquezas y todas las cosas analogas, respecto de las que cabe el nombre de intemperancia, no son reprensibles por s mismos.
video_1_segment_1123| Por lo contrario, los placeres del cuerpo lo son y al que se entrega con exceso a ellos se llama con razón y justo motivo intempera | Por lo contrario, los placeres del cuerpo lo son y al que se entrega con exceso a ellos se llama con razn y justo motivo intempera.
video_1_segment_1124| Pero como de todas las intemperancias fuera de las de los placeles del cuerpo, es la de la cólera la más reprensible puede preguntar. | Pero como de todas las intemperancias fuera de las de los placeles del cuerpo, es la de la clera la ms reprensible puede preguntar.
video_1_segment_1125| ser si esta es más reprensible que la de los placeres. La intemperancia de la colera es absolutamente semejante al apuro que muestran | ser si esta es ms reprensible que la de los placeres La intemperancia de la colera es absolutamente semejante al apuro que muestran.
video_1_segment_1126| nos desclavos por servir con un excesivo celo a su Señor. Apenas este les dice, dame y de cuando llevados de su celo en | nos desclavos por servir con un excesivo celo a su Seor Apenas este les dice, dame y de cuando llevados de su celo en.
video_1_segment_1127| entregan antes de haber oído lo que deben entregar, y muchas veces engañan en la cosa que llevan a su Señor y en lugar del libro que este pedía, le | entregan antes de haber odo lo que deben entregar, y muchas veces engaan en la cosa que llevan a su Seor y en lugar del libro que este peda, le.
video_1_segment_1128| llevan un estilo para escribir. El intemperante en punto a cólera está en el mismo caso que estos esclavos. Apenas oye la primera vez. | llevan un estilo para escribir El intemperante en punto a clera est en el mismo caso que estos esclavos Apenas oye la primera vez.
video_1_segment_1129| la primera frase que creó fensiva cuando su corazón se llena de un deseo desenfrenado, de venganza, y ya no puede escuchar ni una sola palabra. | la primera frase que cre fensiva cuando su corazn se llena de un deseo desenfrenado, de venganza, y ya no puede escuchar ni una sola palabra.
video_1_segment_113| y se estudia. Socrates persigue una sombra cuando quiere convertir las virtudes en otras tantas ciencias. Mejor hubiera sosteniado. | y se estudia Socrates persigue una sombra cuando quiere convertir las virtudes en otras tantas ciencias Mejor hubiera sosteniado.
video_1_segment_1130| para poder saber si obra bien o mal, al ir ritarse o por lo menos si se irrita más de lo que deviera. Esta tendencia a la colega. | para poder saber si obra bien o mal, al ir ritarse o por lo menos si se irrita ms de lo que deviera Esta tendencia a la colega.
video_1_segment_1131| que puede llamarse en temperancia de cólera, no me parece muy reprensible. Pero la imperancia que abusa del placerlo es, a mi parecer, | que puede llamarse en temperancia de clera, no me parece muy reprensible Pero la imperancia que abusa del placerlo es, a mi parecer,.
video_1_segment_1132| mucho más. Este segundo arrebato difiere del otro en que la razón interviene en él para impedir que sea obre y al intemper | mucho ms Este segundo arrebato difiere del otro en que la razn interviene en l para impedir que sea obre y al intemper.
video_1_segment_1133| que se deja dominar por el placer obra contra la razón que le habla. Y así esta intemperancia merece más reprensión. | que se deja dominar por el placer obra contra la razn que le habla Y as esta intemperancia merece ms reprensin.
video_1_segment_1134| que la intensidad de la cólera está en un verdadero sufrimiento, en tanto que no puede uno en colorizarse sin sufrir. | que la intensidad de la clera est en un verdadero sufrimiento, en tanto que no puede uno en colorizarse sin sufrir.
video_1_segment_1135| Mientras que por lo contrario, la intensidad de la pasión de la deseo siempre va acompañada de placer. Esto es. | Mientras que por lo contrario, la intensidad de la pasin de la deseo siempre va acompaada de placer Esto es.
video_1_segment_1136| lo que la hace más reprensible, porque la interferencia que acompaña al placer parece una especie de insolencia y desafío a la razón. | lo que la hace ms reprensible, porque la interferencia que acompaa al placer parece una especie de insolencia y desafo a la razn.
video_1_segment_1137| ¿La templanza y la paciencia son una sola y misma virtud? La templanza se refiere a los placeres y es compre templado el que se hace. | ¿La templanza y la paciencia son una sola y misma virtud? La templanza se refiere a los placeres y es compre templado el que se hace.
video_1_segment_1138| que sabe dominar sus peligrosos atractivos. La paciencia, por lo contrario, solo se refiere al dolor y el que soporta y sufre los malos. | que sabe dominar sus peligrosos atractivos La paciencia, por lo contrario, solo se refiere al dolor y el que soporta y sufre los malos.
video_1_segment_1139| con resignación espaciente y firme. En igual forma, la Intemperancia y la Molície no son la misma cosa. Hay Molície. | con resignacin espaciente y firme En igual forma, la Intemperancia y la Molcie no son la misma cosa Hay Molcie.
video_1_segment_114| este otro principio de que en la naturaleza nada se hace en vano y entonces habría visto que si las virtudes sonciencias | este otro principio de que en la naturaleza nada se hace en vano y entonces habra visto que si las virtudes sonciencias.
video_1_segment_1140| y es flojo un hombre cuando no sabe soportar las fatigas, no todas indistintamente, sino las que otro hombre en las mismas circunstancias. | y es flojo un hombre cuando no sabe soportar las fatigas, no todas indistintamente, sino las que otro hombre en las mismas circunstancias.
video_1_segment_1141| las dancias se creería en la necesidad de soportar. El intemperante es el que no puede soportar los alicientes del placer y se | las dancias se creera en la necesidad de soportar El intemperante es el que no puede soportar los alicientes del placer y se.
video_1_segment_1142| deja a blandar y arrastrar por ellos. Puede distinguirse aún el Intemperante del que se llama Incontinente. | deja a blandar y arrastrar por ellos Puede distinguirse an el Intemperante del que se llama Incontinente.
video_1_segment_1143| è il intemperante e il intemperante deve confundirse con l'incontinente e l'incontinente e se il che cree che lo che si fa. | il intemperante e il intemperante deve confundirse con lincontinente e lincontinente e se il che cree che lo che si fa.
video_1_segment_1144| hace es excelente y le es muy útil y que no tiene en sí mismo una razón que se ha capaz de oponerse a los placeres que les educen. | hace es excelente y le es muy til y que no tiene en s mismo una razn que se ha capaz de oponerse a los placeres que les educen.
video_1_segment_1145| y le ciegan. El imperante por el contrario, siente en sí la razón que se opone a sus extravíos en aquellas cosas a que le | y le ciegan El imperante por el contrario, siente en s la razn que se opone a sus extravos en aquellas cosas a que le.
video_1_segment_1146| arrastra su funesta pasión. De estos dos, ¿cuál es el que más fácilmente puede curar, el intemperante o el incontinente? | arrastra su funesta pasin De estos dos, ¿cul es el que ms fcilmente puede curar, el intemperante o el incontinente?.
video_1_segment_1147| lo que parecía probar que el intemperante es menos fácil de corregir y que el incontinente es más curable es que este si tuviese en sí lo | lo que pareca probar que el intemperante es menos fcil de corregir y que el incontinente es ms curable es que este si tuviese en s lo.
video_1_segment_1148| la razón que le hiciera conocer que obraba mal no lo haría, mientras que el intemperante posee la razón que se lo advierte. | la razn que le hiciera conocer que obraba mal no lo hara, mientras que el intemperante posee la razn que se lo advierte.
video_1_segment_1149| y sin embargo obra. Por consiguiente parece absolutamente incorregible. Desde otro punto de vista, ¿vale es el más más? | y sin embargo obra Por consiguiente parece absolutamente incorregible Desde otro punto de vista, ¿vale es el ms ms?.
video_1_segment_115| como dice, resultaría necesariamente que las virtudes son perfectamente banas. ¿Y por qué? Porque en todas las diencias, | como dice, resultara necesariamente que las virtudes son perfectamente banas ¿Y por qu? Porque en todas las diencias,.
video_1_segment_1150| a los de los dos, el que nada bueno tiene absolutamente en sí, o el que une buenas cualidades a los vicios que señalamos. No es evidente | a los de los dos, el que nada bueno tiene absolutamente en s, o el que une buenas cualidades a los vicios que sealamos No es evidente.
video_1_segment_1151| que es el incontinente, puesto que la facultad más preciosa que tiene en sí se encuentra profundamente visiada. En el imperante posee un bien | que es el incontinente, puesto que la facultad ms preciosa que tiene en s se encuentra profundamente visiada En el imperante posee un bien.
video_1_segment_1152| que es la razón sana y recta, mientras que el incontinente no la tiene. La razón por lo demás puede decirse | que es la razn sana y recta, mientras que el incontinente no la tiene La razn por lo dems puede decirse.
video_1_segment_1153| que es el principio de los vicios del uno y del otro. En el intemperante, el principio, que es la cosa verdaderamente capital, es todo. | que es el principio de los vicios del uno y del otro En el intemperante, el principio, que es la cosa verdaderamente capital, es todo.
video_1_segment_1154| todo lo que debe ser y está en excelente estado. Pero en el incontinente este principio está alterado, y en este sentido el incontinente está | todo lo que debe ser y est en excelente estado Pero en el incontinente este principio est alterado, y en este sentido el incontinente est.
video_1_segment_1155| por bajo del intemperante. Con estos vicios sucede lo que con aquel ha que hemos dado nombre de brutalidad, el cual es preciso con | por bajo del intemperante Con estos vicios sucede lo que con aquel ha que hemos dado nombre de brutalidad, el cual es preciso con.
video_1_segment_1156| considerar no en el gruto mismo, sino en el hombre. ¿Por qué este nombre de brutalidad está reservado a la última degradación del visio? | considerar no en el gruto mismo, sino en el hombre ¿Por qu este nombre de brutalidad est reservado a la ltima degradacin del visio?.
video_1_segment_1157| ¿Y por qué no se le puede estudiar en el gruto? Por la razón única de que el mal principio no está en el animal puesto que sólo | ¿Y por qu no se le puede estudiar en el gruto? Por la razn nica de que el mal principio no est en el animal puesto que slo.
video_1_segment_1158| pero la razón es el principio, quien ha hecho más mal al mundo, un león a un dionicio, un falaris, un cléaco. | pero la razn es el principio, quien ha hecho ms mal al mundo, un len a un dionicio, un falaris, un claco.
video_1_segment_1159| o cualquier otro malvado. No es claro que fueron estos monstruos. El principio malo que está en el ser es de la mayor importancia. | o cualquier otro malvado No es claro que fueron estos monstruos El principio malo que est en el ser es de la mayor importancia.
video_1_segment_116| desde el momento que se sabe de una lo que es, es uno, no sólo conocedor, sino poseedor de ella. Por ejemplo, si se sabe, | desde el momento que se sabe de una lo que es, es uno, no slo conocedor, sino poseedor de ella Por ejemplo, si se sabe,.
video_1_segment_1160| para el mal que aquel hace, pero en el animal no hay un principio de esta clase. En el continente, por tanto, el principio de la gente. | para el mal que aquel hace, pero en el animal no hay un principio de esta clase En el continente, por tanto, el principio de la gente.
video_1_segment_1161| es el malo y en el momento mismo en que comete actos culpables, la razón de acuerdo con su pasión, le dice que es preciso | es el malo y en el momento mismo en que comete actos culpables, la razn de acuerdo con su pasin, le dice que es preciso.
video_1_segment_1162| hacer lo que hace. Esto prueba que el principio que está en él no es sano, y en este concepto el imperante podría parecer por encima. | hacer lo que hace Esto prueba que el principio que est en l no es sano, y en este concepto el imperante podra parecer por encima.
video_1_segment_1163| de el disoluto. Por lo demás pueden distinguirse dos especies de imperancia, la una que arrastra desde el primer | de el disoluto Por lo dems pueden distinguirse dos especies de imperancia, la una que arrastra desde el primer.
video_1_segment_1164| el momento sin que preceda premeditación y que es instantánea, por ejemplo, cuando vemos una mujer hermosa y en el acto advertimos su | el momento sin que preceda premeditacin y que es instantnea, por ejemplo, cuando vemos una mujer hermosa y en el acto advertimos su.
video_1_segment_1165| una impresión, como resultado de la cual surge en nosotros el deseo instintivo de cometer ciertos actos que quizá no deberían. | una impresin, como resultado de la cual surge en nosotros el deseo instintivo de cometer ciertos actos que quiz no deberan.
video_1_segment_1166| cometerse. La otra especie de intemperancia no es, en cierta manera, más que una debilidad, porque vas acompañada de la razón. | cometerse La otra especie de intemperancia no es, en cierta manera, ms que una debilidad, porque vas acompaada de la razn.
video_1_segment_1167| que nos impide obrar. La primera especie no deberá considerarse la muy digna de reprensión, porque puede producirse también en corazones | que nos impide obrar La primera especie no deber considerarse la muy digna de reprensin, porque puede producirse tambin en corazones.
video_1_segment_1168| virtuosos, es decir, en hombres ardientes y bien organizados. Pero la otra sólo se produce en los temperamentos fríos y me la | virtuosos, es decir, en hombres ardientes y bien organizados Pero la otra slo se produce en los temperamentos fros y me la.
video_1_segment_1169| van cólicos y estos son reprensibles. Añadamos que siempre se puede si atendemos a la razón, llegarnos a sentir nada. | van clicos y estos son reprensibles Aadamos que siempre se puede si atendemos a la razn, llegarnos a sentir nada.
video_1_segment_117| lo que es la medicina desde aquel acto el que las habes médico y lo mismo en todas las demasiencias. Pero nada de esto sucede resumido. | lo que es la medicina desde aquel acto el que las habes mdico y lo mismo en todas las demasiencias Pero nada de esto sucede resumido.
video_1_segment_1170| en este caso, diciendo, sea sí mismo que, si aparece una mujer hermosa, es preciso contenerse en su presencia. Si se sabe, | en este caso, diciendo, sea s mismo que, si aparece una mujer hermosa, es preciso contenerse en su presencia Si se sabe,.
video_1_segment_1171| prevenir así todo peligro mediante la razón. El intemperante, arrastrado quizá por una impresión imprevista, no experimentará. | prevenir as todo peligro mediante la razn El intemperante, arrastrado quiz por una impresin imprevista, no experimentar.
video_1_segment_1172| ni hará nada que sea vergonzoso. Pero cuando, a pesar de lo que aconseja la razón, enseñándonos que es preciso abstenerse de estos hechos, | ni har nada que sea vergonzoso Pero cuando, a pesar de lo que aconseja la razn, ensendonos que es preciso abstenerse de estos hechos,.
video_1_segment_1173| se deja uno a blanda arraestrar por el placer, se hace el hombre mucho más culpable. El hombre virtuoso jamás. | se deja uno a blanda arraestrar por el placer, se hace el hombre mucho ms culpable El hombre virtuoso jams.
video_1_segment_1174| se hará intemperante de esta manera, y la razón misma adelantándose no tendrá necesidad de curarle. La razón sólo es su | se har intemperante de esta manera, y la razn misma adelantndose no tendr necesidad de curarle La razn slo es su.
video_1_segment_1175| guía soberana, pero el imperante no obedece a la razón, sino que entregándose por intero al placer, se deja a blandar, y hasta... | gua soberana, pero el imperante no obedece a la razn, sino que entregndose por intero al placer, se deja a blandar, y hasta.
video_1_segment_1176| enervar por ella. Más arriba preguntábamos si el prudente estenplado, cuestion que podemos resolver ahora. Si, el prudente estenplado. | enervar por ella Ms arriba preguntbamos si el prudente estenplado, cuestion que podemos resolver ahora Si, el prudente estenplado.
video_1_segment_1177| templado igualmente, porque el hombre templado no es solo hombre que sabe con su razón tomar las pasiones que siente, sino que está | templado igualmente, porque el hombre templado no es solo hombre que sabe con su razn tomar las pasiones que siente, sino que est.
video_1_segment_1178| también el que sin experimentar estas pasiones es capaz de vencerlas si llegan a nacer en él. El prudente es el que no tiene malas | tambin el que sin experimentar estas pasiones es capaz de vencerlas si llegan a nacer en l El prudente es el que no tiene malas.
video_1_segment_1179| pasiones y que posee además la recta razón para dominarlas. El templado es el que sienta malas pasiones y sabe aplicará ellas. | pasiones y que posee adems la recta razn para dominarlas El templado es el que sienta malas pasiones y sabe aplicar ellas.
video_1_segment_118| respecto a las virtudes, porque podrá uno saber lo que es la justicia, no por eso se hace justo en el acto y lo mismo sucede con todas las | respecto a las virtudes, porque podr uno saber lo que es la justicia, no por eso se hace justo en el acto y lo mismo sucede con todas las.
video_1_segment_1180| su recta razón. Por consiguiente, el templado viene después del prudente, y es prudente también. El prudente es el que no se | su recta razn Por consiguiente, el templado viene despus del prudente, y es prudente tambin El prudente es el que no se.
video_1_segment_1181| ¿Templado es el que siente y que domina o puede dominar en caso necesario lo que experimenta? Nada de esto pasa | ¿Templado es el que siente y que domina o puede dominar en caso necesario lo que experimenta? Nada de esto pasa.
video_1_segment_1182| con él prudente y no deberá confundirse absolutamente el intemperante con él. Otra cuestión, el intemperante es incontinuoso. | con l prudente y no deber confundirse absolutamente el intemperante con l Otra cuestin, el intemperante es incontinuoso.
video_1_segment_1183| El incontinente es intemperante, o bien lo uno no es consecuencia del otro, el intemperante como ya hemos dicho. | El incontinente es intemperante, o bien lo uno no es consecuencia del otro, el intemperante como ya hemos dicho.
video_1_segment_1184| es aquel cuya razón combate las pasiones, pero el incontinente no está en este caso, porque es el que al hacer el mal, tienen la quiesa | es aquel cuya razn combate las pasiones, pero el incontinente no est en este caso, porque es el que al hacer el mal, tienen la quiesa.
video_1_segment_1185| de su razón, y así el incontinente no es como el intemperante, ni el intemperante como el incontinente. | de su razn, y as el incontinente no es como el intemperante, ni el intemperante como el incontinente.
video_1_segment_1186| hasta puede decirse que el incontinente está por bajo del intemperante, porque los vicios de naturaleza son más difíciles de curar, que los que | hasta puede decirse que el incontinente est por bajo del intemperante, porque los vicios de naturaleza son ms difciles de curar, que los que.
video_1_segment_1187| preceden del hábito, porque toda la fuerza del hábito se reduce a que las cosas en nosotros se conviertan en una segunda natural. | preceden del hbito, porque toda la fuerza del hbito se reduce a que las cosas en nosotros se conviertan en una segunda natural.
video_1_segment_1188| la leza. Y así el continente es el que, por su propia naturaleza y por ser tal como es, se encuentra capaz de ser vicioso y es | la leza Y as el continente es el que, por su propia naturaleza y por ser tal como es, se encuentra capaz de ser vicioso y es.
video_1_segment_1189| este es el origen único de que se forme en él una razón mala y perversa, pero el intemperante no es así pues no. | este es el origen nico de que se forme en l una razn mala y perversa, pero el intemperante no es as pues no.
video_1_segment_119| demás, y así las virtudes serían perfectamente manas en esta teoría, preciso decir que no consisten únicamente en la ciencia. | dems, y as las virtudes seran perfectamente manas en esta teora, preciso decir que no consisten nicamente en la ciencia.
video_1_segment_1190| no porque él sea por naturaleza malo, su razón lo ha de ser también, porque sería esta necesariamente mala si fuese el | no porque l sea por naturaleza malo, su razn lo ha de ser tambin, porque sera esta necesariamente mala si fuese el.
video_1_segment_1191| mismo por naturaleza lo que es el hombre vicioso. En una palabra el intemperante es vicioso por hábito, y el incontinente | mismo por naturaleza lo que es el hombre vicioso En una palabra el intemperante es vicioso por hbito, y el incontinente.
video_1_segment_1192| lo es por naturaleza. El continente es más difícil de curar, porque un hábito puede ser sustituido por otro hábito mientras que nada puede | lo es por naturaleza El continente es ms difcil de curar, porque un hbito puede ser sustituido por otro hbito mientras que nada puede.
video_1_segment_1193| de su plantar a la naturaleza. Pasemos ahora a la última cuestión, puesto que el intemperante está el que sabe lo que hace | de su plantar a la naturaleza Pasemos ahora a la ltima cuestin, puesto que el intemperante est el que sabe lo que hace.
video_1_segment_1194| y no le engaña su razón. Y como por otra parte, el hombre prudente examina cada cosa con la recta razón podemos preguntar. | y no le engaa su razn Y como por otra parte, el hombre prudente examina cada cosa con la recta razn podemos preguntar.
video_1_segment_1195| El hombre pludente puede ser o no intemperante es posible esta duda en ciertas teorías, pero si nos at tenemos a lo que precede, podremos | El hombre pludente puede ser o no intemperante es posible esta duda en ciertas teoras, pero si nos at tenemos a lo que precede, podremos.
video_1_segment_1196| concluir que el hombre prudente no es intemperante. Conforme a lo que hemos dicho, el hombre prudente no es solo el que está dotado de una | concluir que el hombre prudente no es intemperante Conforme a lo que hemos dicho, el hombre prudente no es solo el que est dotado de una.
video_1_segment_1197| razón sana y recta, sino que principalmente sabe practicar y realizar lo que parece mejor a su razón ilustrada. | razn sana y recta, sino que principalmente sabe practicar y realizar lo que parece mejor a su razn ilustrada.
video_1_segment_1198| Luego, si el hombre prudente hace las mejores cosas, evidentemente no puede ser intemperante. Pero el hombre a Will puede serlo. | Luego, si el hombre prudente hace las mejores cosas, evidentemente no puede ser intemperante Pero el hombre a Will puede serlo.
video_1_segment_1199| porque en lo que precede hemos separado la prudencia de la habilidad. Cosas que encontramos muy diferentes se aplican ambas. | porque en lo que precede hemos separado la prudencia de la habilidad Cosas que encontramos muy diferentes se aplican ambas.
video_1_segment_12| actuar de manera correcta y tomar decisiones justas y equilibradas. Según Aristóteles, hay dos tipos de virtudes. La virtud intelectual. | actuar de manera correcta y tomar decisiones justas y equilibradas Segn Aristteles, hay dos tipos de virtudes La virtud intelectual.
video_1_segment_120| Capítulo 2. División de los vienes. Sentados estos preliminares, procuraremos | Captulo dos Divisin de los vienes Sentados estos preliminares, procuraremos.
video_1_segment_1200| a los mismos objetos, pero la una sabe obrar y la otra no obra. Así pues, el hombre Abil puede muy bien ser | a los mismos objetos, pero la una sabe obrar y la otra no obra As pues, el hombre Abil puede muy bien ser.
video_1_segment_1201| intemperante, porque puede no obrar en las mismas cosas en que es abil, pero el hombre prudente, a más, será intemperante. | intemperante, porque puede no obrar en las mismas cosas en que es abil, pero el hombre prudente, a ms, ser intemperante.
video_1_segment_1202| Capítulo 9 del Placer para completar todas las teorías precedentes debemos tratar del | Captulo nueve del Placer para completar todas las teoras precedentes debemos tratar del.
video_1_segment_1203| placer puesto que se trata de la felicidad y todo el mundo está acorde en creer que la felicidad es el placer y en que consiste en vivir de una manera | placer puesto que se trata de la felicidad y todo el mundo est acorde en creer que la felicidad es el placer y en que consiste en vivir de una manera.
video_1_segment_1204| agradable o por lo menos que sin el placer no hay felicidad posible. Los mismos que hacen la guerra al placer y que no quieren contar. | agradable o por lo menos que sin el placer no hay felicidad posible Los mismos que hacen la guerra al placer y que no quieren contar.
video_1_segment_1205| estarlo entre los bienes, reconocen cuando menos que la felicidad consiste en no tener pena y no tener pena es estar a punto de tener. | estarlo entre los bienes, reconocen cuando menos que la felicidad consiste en no tener pena y no tener pena es estar a punto de tener.
video_1_segment_1206| placer. Es preciso, pues, estudiar el placer. No sólo porque los demás filósofos creen que deben ocuparse de él, sino también. | placer Es preciso, pues, estudiar el placer No slo porque los dems filsofos creen que deben ocuparse de l, sino tambin.
video_1_segment_1207| también porque, en cierta manera, es una felicidad que lo hagamos. En efecto, tratamos de la felicidad que hemos definido diciendo. | tambin porque, en cierta manera, es una felicidad que lo hagamos En efecto, tratamos de la felicidad que hemos definido diciendo.
video_1_segment_1208| que es el acto de la virtud en una vida perfecta, pero la virtud se refiere esencialmente al placer y al dolor, y por conseguir | que es el acto de la virtud en una vida perfecta, pero la virtud se refiere esencialmente al placer y al dolor, y por conseguir.
video_1_segment_1209| es imprescindible hablar del placer puesto que sin placer no hay felicidad. Recordemos ante todo los argumentos de los que no quiera. | es imprescindible hablar del placer puesto que sin placer no hay felicidad Recordemos ante todo los argumentos de los que no quiera.
video_1_segment_121| distinguir las diferentes acecciones de la palabra bien. Entre los bienes, unos onberdaderamente preciosos y dignos de estimación. Otros… | distinguir las diferentes acecciones de la palabra bien Entre los bienes, unos onberdaderamente preciosos y dignos de estimacin Otros.
video_1_segment_1210| quieren considerar el placer como un bien ni elevarlo a este rango. Dicen en primer lugar que el placer es una generación | quieren considerar el placer como un bien ni elevarlo a este rango Dicen en primer lugar que el placer es una generacin.
video_1_segment_1211| decir, un hecho que deviene sin cesar, sin ser nunca, que una generación es siempre una cosa incompleta y que, al verdadero bien, | decir, un hecho que deviene sin cesar, sin ser nunca, que una generacin es siempre una cosa incompleta y que, al verdadero bien,.
video_1_segment_1212| no debe rebajarsele nunca al rango de cosa incompleta. En segundo lugar añaden que hay placeres malos y que el bien jamás puedes. | no debe rebajarsele nunca al rango de cosa incompleta En segundo lugar aaden que hay placeres malos y que el bien jams puedes.
video_1_segment_1213| estar en el mal. Además, observan que el placer está en todos los seres indistintamente, en el malo como en el bueno, en el | estar en el mal Adems, observan que el placer est en todos los seres indistintamente, en el malo como en el bueno, en el.
video_1_segment_1214| la bestia feroz como el animal doméstico y que el bien no puede nunca tener que ver con los seres malos ni es posible que sea como | la bestia feroz como el animal domstico y que el bien no puede nunca tener que ver con los seres malos ni es posible que sea como.
video_1_segment_1215| a tantas criaturas diferentes. Dice también que el placer no es el fin supremo del hombre y que el bien por el contrario es | a tantas criaturas diferentes Dice tambin que el placer no es el fin supremo del hombre y que el bien por el contrario es.
video_1_segment_1216| este sin supremo. Por último sostienen que el placer impide muchas veces cumplir con el deber y hacer el bien y que lo que impide cumplir con el deber | este sin supremo Por ltimo sostienen que el placer impide muchas veces cumplir con el deber y hacer el bien y que lo que impide cumplir con el deber.
video_1_segment_1217| no puede ser el bien. Es preciso refutar ante todo la primera objeción que convierte el placer en una simple generación y tratar de rechazar. | no puede ser el bien Es preciso refutar ante todo la primera objecin que convierte el placer en una simple generacin y tratar de rechazar.
video_1_segment_1218| chazar tal razonamiento haciendo ver que no es exactamente verdadero. En primer lugar, no todo placer es una generación. | chazar tal razonamiento haciendo ver que no es exactamente verdadero En primer lugar, no todo placer es una generacin.
video_1_segment_1219| El placer que nace de la ciencia y de la contemplación intelectual no es una generación, como no lo es, el que procede de los sentidos del | El placer que nace de la ciencia y de la contemplacin intelectual no es una generacin, como no lo es, el que procede de los sentidos del.
video_1_segment_122| solo son dignos de alabanza, y otros, en fin, no son otra cosa, que las facultades que el hombre puede emplear en un sentido o en otro. | solo son dignos de alabanza, y otros, en fin, no son otra cosa, que las facultades que el hombre puede emplear en un sentido o en otro.
video_1_segment_1220| y del olfato porque en estos casos no nos viene el placer de satisfacer una necesidad como sucede en otros muchos. | y del olfato porque en estos casos no nos viene el placer de satisfacer una necesidad como sucede en otros muchos.
video_1_segment_1221| Por ejemplo, en los placeles de comer y beber, que pueden proceder a la vez de la necesidad y del exceso, puesto que podemos gustar. | Por ejemplo, en los placeles de comer y beber, que pueden proceder a la vez de la necesidad y del exceso, puesto que podemos gustar.
video_1_segment_1222| de ellos y ha satisfaciendo una necesidad ya compensando un exceso anterior. En estas condiciones confieso que el plazo | de ellos y ha satisfaciendo una necesidad ya compensando un exceso anterior En estas condiciones confieso que el plazo.
video_1_segment_1223| hacer parece ser una especie de generación. ¿Más la necesidad de un dolor y el exceso también? Luego hay dolor allí. | hacer parece ser una especie de generacin ¿Ms la necesidad de un dolor y el exceso tambin? Luego hay dolor all.
video_1_segment_1224| de hay generación de placer, pero para gozar del placer de ver, oír y gustar, no hay necesidad de que haya habido un dolor. | de hay generacin de placer, pero para gozar del placer de ver, or y gustar, no hay necesidad de que haya habido un dolor.
video_1_segment_1225| anterior, porque puede uno complacerse en ver una cosa y disfrutar de un olor, sin haber experimentado antes un dolor. La misma | anterior, porque puede uno complacerse en ver una cosa y disfrutar de un olor, sin haber experimentado antes un dolor La misma.
video_1_segment_1226| observación puede hacerse respecto al pensamiento que contempla las cosas, puesto que se puede tener placer en la reflexión sin haber | observacin puede hacerse respecto al pensamiento que contempla las cosas, puesto que se puede tener placer en la reflexin sin haber.
video_1_segment_1227| tenido antes un dolor que preceda y provoque este placer. Y por tanto hay cierta especie de placer que no es una generación. | tenido antes un dolor que preceda y provoque este placer Y por tanto hay cierta especie de placer que no es una generacin.
video_1_segment_1228| Luego, sí como pretendía los filósofos que hemos citado el placer no es un bien, porque es una generación y si hay un placer. | Luego, s como pretenda los filsofos que hemos citado el placer no es un bien, porque es una generacin y si hay un placer.
video_1_segment_1229| que no es una generación, este placer pudiera ser un bien. Pero voy más adelante y sostengo que en general no hay una | que no es una generacin, este placer pudiera ser un bien Pero voy ms adelante y sostengo que en general no hay una.
video_1_segment_123| Entiendo por preciosos y dignos de estimación los que tienen algo de divino y que son lo mejor respecto a todo lo demás, como el alma y el eslo. | Entiendo por preciosos y dignos de estimacin los que tienen algo de divino y que son lo mejor respecto a todo lo dems, como el alma y el eslo.
video_1_segment_1230| sólo placer que sea una generación. Los mismos placeres de comer y beber, a que se aludía antes, no son verdaderas generaciones y los que | slo placer que sea una generacin Los mismos placeres de comer y beber, a que se aluda antes, no son verdaderas generaciones y los que.
video_1_segment_1231| creen que los son están en un completo error, porque los filósofos partidarios de esta opinión creen que basta que el placerse a una consecuente. | creen que los son estn en un completo error, porque los filsofos partidarios de esta opinin creen que basta que el placerse a una consecuente.
video_1_segment_1232| la ingestion de los alimentos para que sea esto una generación verdadera, pero esto no es exacto. Hay en el alma cierta parte. | la ingestion de los alimentos para que sea esto una generacin verdadera, pero esto no es exacto Hay en el alma cierta parte.
video_1_segment_1233| que nos hace experimentar placer cuando tomamos las cosas de que advertimos necesidad. Esta parte del alma obra entonces y se | que nos hace experimentar placer cuando tomamos las cosas de que advertimos necesidad Esta parte del alma obra entonces y se.
video_1_segment_1234| se pone en movimiento y este movimiento y este acto constituyen el placer que experimentamos. Pues bien, porque esta parte de nuestra alma | se pone en movimiento y este movimiento y este acto constituyen el placer que experimentamos Pues bien, porque esta parte de nuestra alma.
video_1_segment_1235| obra en el instante mismo en que se toman las cosas destinadas a satisfacer la necesidad y simplemente porque obra los filo de la obra. | obra en el instante mismo en que se toman las cosas destinadas a satisfacer la necesidad y simplemente porque obra los filo de la obra.
video_1_segment_1236| los ojos a quienes refutamos han concluido de aquí que el placere su generación se interen cuenta que los alimentos que se toman | los ojos a quienes refutamos han concluido de aqu que el placere su generacin se interen cuenta que los alimentos que se toman.
video_1_segment_1237| son perfectamente visibles, mientras que la parte del alma que procura el placer no lo es. Es absolutamente como si se | son perfectamente visibles, mientras que la parte del alma que procura el placer no lo es Es absolutamente como si se.
video_1_segment_1238| creyese que el hombre es un cuerpo mediante a que su cuerpo es material y sensible y que su alma no lo es. Y sin embargo el hombre es un hombre. | creyese que el hombre es un cuerpo mediante a que su cuerpo es material y sensible y que su alma no lo es Y sin embargo el hombre es un hombre.
video_1_segment_1239| es también un alma. Hay en el alma una parte especial que nos hace experimentar placer y que obra al mismo tiempo que te | es tambin un alma Hay en el alma una parte especial que nos hace experimentar placer y que obra al mismo tiempo que te.
video_1_segment_124| entendimiento. También tengo por tal lo que es primero y anterior, lo que tiene el concepto de principio y las demás cosas de este género. | entendimiento Tambin tengo por tal lo que es primero y anterior, lo que tiene el concepto de principio y las dems cosas de este gnero.
video_1_segment_1240| tomamos las cosas que son propias para satisfacer nuestra necesidad. Por consiguiente, se debe concluir de aquí que ningún placer es. | tomamos las cosas que son propias para satisfacer nuestra necesidad Por consiguiente, se debe concluir de aqu que ningn placer es.
video_1_segment_1241| una generación. Pero se insiste a un y se dice, el placer es un retroceso de la sensibilidad del ser a su propia naturaleza. | una generacin Pero se insiste a un y se dice, el placer es un retroceso de la sensibilidad del ser a su propia naturaleza.
video_1_segment_1242| porque hay placer para los seres cuando no están desviados de su estado natural y para un ser satisfacer alguna necesidad de su naturaleza. | porque hay placer para los seres cuando no estn desviados de su estado natural y para un ser satisfacer alguna necesidad de su naturaleza.
video_1_segment_1243| la ley se puede experimentar placer sin sentir necesidad. | la ley se puede experimentar placer sin sentir necesidad.
video_1_segment_1244| siempre es una pena y sostenemos que se puede tener placer sin pena y antes de la pena. Desuerte que el placer en nuestra opinión. | siempre es una pena y sostenemos que se puede tener placer sin pena y antes de la pena Desuerte que el placer en nuestra opinin.
video_1_segment_1245| no consiste como se pretende en aplicar una necesidad o cambiar una necesidad en satisfacción porque no es rastro de necesidad. | no consiste como se pretende en aplicar una necesidad o cambiar una necesidad en satisfaccin porque no es rastro de necesidad.
video_1_segment_1246| en los placeres que hemos citado más arriba. En resumen, si el placer nos pudiera ser un bien, únicamente porque ha de ser una generación, | en los placeres que hemos citado ms arriba En resumen, si el placer nos pudiera ser un bien, nicamente porque ha de ser una generacin,.
video_1_segment_1247| como ningún placer tiene ese mejante carácter, se puede afirmar que el placer es un bien, pero enseguida se dice, | como ningn placer tiene ese mejante carcter, se puede afirmar que el placer es un bien, pero enseguida se dice,.
video_1_segment_1248| que no todo placer es un bien indistintamente. ¿Ea aquí cómo se puede explicar esto? Hemos sentado que el bien puede mostrarse. | que no todo placer es un bien indistintamente ¿Ea aqu cmo se puede explicar esto? Hemos sentado que el bien puede mostrarse.
video_1_segment_1249| en todas las categorías, en la desustancia, en la de relación, en la de cantidad, en la de tiempo y en todas en general. | en todas las categoras, en la desustancia, en la de relacin, en la de cantidad, en la de tiempo y en todas en general.
video_1_segment_125| porque los bienes preciosos son aquellos que se suponen de un gran precio y dignos de un gran honor, de cuya condición participan. | porque los bienes preciosos son aquellos que se suponen de un gran precio y dignos de un gran honor, de cuya condicin participan.
video_1_segment_1250| Esto es de toda evidencia, puesto que el placer acompaña siempre a los actos del bien, cuáles quiera que ellos sean, estando bien en todos. | Esto es de toda evidencia, puesto que el placer acompaa siempre a los actos del bien, cules quiera que ellos sean, estando bien en todos.
video_1_segment_1251| las categorías es necesario que el placer sea un bien y como los bienes y el placer están en las categorías y el placer valía. | las categoras es necesario que el placer sea un bien y como los bienes y el placer estn en las categoras y el placer vala.
video_1_segment_1252| ligado a los bienes, se sigue que todo placer es bueno, pero una consecuencia no menos evidente que de esto se puede sacar. | ligado a los bienes, se sigue que todo placer es bueno, pero una consecuencia no menos evidente que de esto se puede sacar.
video_1_segment_1253| es que los placeles son de diferentes especies, puesto que las categorías que encierran el placel son diferentes entre sí, no sucede con los | es que los placeles son de diferentes especies, puesto que las categoras que encierran el placel son diferentes entre s, no sucede con los.
video_1_segment_1254| placeres lo que con las ciencias, la gramática por ejemplo o cualquiera otra. Silampro posee la gramática, será gramático, | placeres lo que con las ciencias, la gramtica por ejemplo o cualquiera otra Silampro posee la gramtica, ser gramtico,.
video_1_segment_1255| a causa de este mismo conocimiento de la gramática, como lo será absolutamente cualquier otro que la posea, puesto que no hay dos gramáticos. | a causa de este mismo conocimiento de la gramtica, como lo ser absolutamente cualquier otro que la posea, puesto que no hay dos gramticos.
video_1_segment_1256| diferentes, una para el ampro y otra para neo, pero no sucede lo mismo con el placer, que así el placer que procede de la embriaje es. | diferentes, una para el ampro y otra para neo, pero no sucede lo mismo con el placer, que as el placer que procede de la embriaje es.
video_1_segment_1257| y el que nace del amor no son idénticos, y es aquí porque los placeres son de muchas especies diferentes. Por otra parte, | y el que nace del amor no son idnticos, y es aqu porque los placeres son de muchas especies diferentes Por otra parte,.
video_1_segment_1258| ¿De hecho de que hay placeles malos, los filósofos de que hablamos deducen que el placer no es un bien? Pero esta condición y esta observación. | ¿De hecho de que hay placeles malos, los filsofos de que hablamos deducen que el placer no es un bien? Pero esta condicin y esta observacin.
video_1_segment_1259| la observación no tocan especialmente al placer, porque lo mismo se aplica a la naturaleza entera y a la ciencia. La naturaleza a veces. | la observacin no tocan especialmente al placer, porque lo mismo se aplica a la naturaleza entera y a la ciencia La naturaleza a veces.
video_1_segment_126| los que acabamos de enunciar. Y así la virtud es cosa muy preciosa cuando debido a ella se hace uno hombre de bien, porque en todo | los que acabamos de enunciar Y as la virtud es cosa muy preciosa cuando debido a ella se hace uno hombre de bien, porque en todo.
video_1_segment_1260| también se nos muestra mala, como se ve en los insectos, la langosta y tantos animales inferiores. Y sin embargo, esto no basta para... | tambin se nos muestra mala, como se ve en los insectos, la langosta y tantos animales inferiores Y sin embargo, esto no basta para.
video_1_segment_1261| para que se diga que la naturaleza es una cosa mala. Lo mismo sucede respecto a las ciencias, pues también las hay de escasa elevada. | para que se diga que la naturaleza es una cosa mala Lo mismo sucede respecto a las ciencias, pues tambin las hay de escasa elevada.
video_1_segment_1262| Por ejemplo, todas las mecánicas y, sin embargo, no por esto la ciencia es mala. Todo lo contrario, la ciencia es mala. | Por ejemplo, todas las mecnicas y, sin embargo, no por esto la ciencia es mala Todo lo contrario, la ciencia es mala.
video_1_segment_1263| y la naturaleza son generalmente buenas, porque así como el mérito de un estatuario no debe graduarse por las obras que ha ejecutado más. | y la naturaleza son generalmente buenas, porque as como el mrito de un estatuario no debe graduarse por las obras que ha ejecutado ms.
video_1_segment_1264| sino por las que ha hecho de una manera acabada y perfecta, en igual forma, ni la ciencia, ni la naturaleza, ni las cosas. | sino por las que ha hecho de una manera acabada y perfecta, en igual forma, ni la ciencia, ni la naturaleza, ni las cosas.
video_1_segment_1265| en general deben apreciarse por los malos resultados que producen, sino por los buenos. Lo mismo que ellas, el placer es bueno, | en general deben apreciarse por los malos resultados que producen, sino por los buenos Lo mismo que ellas, el placer es bueno,.
video_1_segment_1266| Bueno, generalmente, si bien no se nos oculta que hay placeres malos. La naturaleza de los seres animados es muy diversa. Uno se la tiene en buen. | Bueno, generalmente, si bien no se nos oculta que hay placeres malos La naturaleza de los seres animados es muy diversa Uno se la tiene en buen.
video_1_segment_1267| buena y otros mala. Por ejemplo, la del hombre es buena y la del lobo o de cualquier animal feroz es mala. También da la naturaleza. | buena y otros mala Por ejemplo, la del hombre es buena y la del lobo o de cualquier animal feroz es mala Tambin da la naturaleza.
video_1_segment_1268| la de la esa del caballo, la del hombre, la del asno y la del perro son esencialmente diferentes. Pero si el placer es un retroceso, | la de la esa del caballo, la del hombre, la del asno y la del perro son esencialmente diferentes Pero si el placer es un retroceso,.
video_1_segment_1269| De un estado contra naturaleza al estado natural para un ser cualquiera se sigue de aquí que lo que más agradará a una naturaleza mala. | De un estado contra naturaleza al estado natural para un ser cualquiera se sigue de aqu que lo que ms agradar a una naturaleza mala.
video_1_segment_127| entonces el hombre que la posee ha llegado a la dignidad y a la consideración de la virtud. ¿A que otros bienes que solo son laudables, tales son por el mundo? | entonces el hombre que la posee ha llegado a la dignidad y a la consideracin de la virtud ¿A que otros bienes que solo son laudables, tales son por el mundo?.
video_1_segment_1270| será también un placer malo. El hombre y el caballo no tienen los mismos placeres, como sucede con los demás seres, y si las naturalezas son diferentes, | ser tambin un placer malo El hombre y el caballo no tienen los mismos placeres, como sucede con los dems seres, y si las naturalezas son diferentes,.
video_1_segment_1271| no los son menos los placeres. El placere es un retroceso, se decía, y este retroceso vuelve al ser a su naturaleza. | no los son menos los placeres El placere es un retroceso, se deca, y este retroceso vuelve al ser a su naturaleza.
video_1_segment_1272| primitiva. Por consiguiente, el estado ordinario de una mala naturaleza es un estado malo, lo mismo que el estado ordinario de una naturaleza. | primitiva Por consiguiente, el estado ordinario de una mala naturaleza es un estado malo, lo mismo que el estado ordinario de una naturaleza.
video_1_segment_1273| la naturaleza buena es un estado bueno. Pero cuando se dice que el placer no es bueno, sucede lo que con aquellos hombres que no sabiendo con ser | la naturaleza buena es un estado bueno Pero cuando se dice que el placer no es bueno, sucede lo que con aquellos hombres que no sabiendo con ser.
video_1_segment_1274| ¿Qué es el nectar? ¿Creen que los dioses beben vino? Porque para ellos el vino es la bebida más agradable. | ¿Qu es el nectar? ¿Creen que los dioses beben vino? Porque para ellos el vino es la bebida ms agradable.
video_1_segment_1275| de la ignorancia y los que así piensan incurren en un error semejante al que sostienen, los que dicen que todos los placeres son generaciones. | de la ignorancia y los que as piensan incurren en un error semejante al que sostienen, los que dicen que todos los placeres son generaciones.
video_1_segment_1276| y que el placer no es un bien. O no conoce más que los placeres del cuerpo y ven que estos placeres son efectivamente generaciones y nos | y que el placer no es un bien O no conoce ms que los placeres del cuerpo y ven que estos placeres son efectivamente generaciones y nos.
video_1_segment_1277| son buenos, infieren de aquí que el placer no es bueno de una manera general, pero el placer puede tener lugar ya en una naturaleza. | son buenos, infieren de aqu que el placer no es bueno de una manera general, pero el placer puede tener lugar ya en una naturaleza.
video_1_segment_1278| que se reace ya en una naturaleza acabada y completa, en una naturaleza que se reace, por ejemplo, cuando resulta de la satisuna | que se reace ya en una naturaleza acabada y completa, en una naturaleza que se reace, por ejemplo, cuando resulta de la satisuna.
video_1_segment_1279| la acción de una necesidad y en una naturaleza completa cuando resulta de las sensaciones de la vista de lo hido y otras. | la accin de una necesidad y en una naturaleza completa cuando resulta de las sensaciones de la vista de lo hido y otras.
video_1_segment_128| Por ejemplo, las virtudes, porque la avanza en este caso de las acciones que ellas inspiran. Otros bienes no son más que simples por | Por ejemplo, las virtudes, porque la avanza en este caso de las acciones que ellas inspiran Otros bienes no son ms que simples por.
video_1_segment_1280| sanalogas. Pero los actos de una naturaleza regular y completa son evidentemente superiores, porque los placeres tomense en uno. | sanalogas Pero los actos de una naturaleza regular y completa son evidentemente superiores, porque los placeres tomense en uno.
video_1_segment_1281| otro sentido son siempre actos. Y de aquí concluyo sin vacilar que los placeres de la vista, los de lo hido y los de la inteligencia. | otro sentido son siempre actos Y de aqu concluyo sin vacilar que los placeres de la vista, los de lo hido y los de la inteligencia.
video_1_segment_1282| vencia son los mejores, puesto que los del cuerpo no proceden sino de la satisfacción de nuestras necesidades. Te dice también. | vencia son los mejores, puesto que los del cuerpo no proceden sino de la satisfaccin de nuestras necesidades Te dice tambin.
video_1_segment_1283| que el placer no es un bien, mediante a que lo que está en todos los seres y es común a todos no puede ser un bien. El placer tomado en este | que el placer no es un bien, mediante a que lo que est en todos los seres y es comn a todos no puede ser un bien El placer tomado en este.
video_1_segment_1284| este sentido restringido podría aplicarse con más exactitud, al ambicioso y a la ambición, porque el ambicioso es el que quiere tenerlo todo. | este sentido restringido podra aplicarse con ms exactitud, al ambicioso y a la ambicin, porque el ambicioso es el que quiere tenerlo todo.
video_1_segment_1285| para sí sólo y en este concepto sobre pujar a los demás hombres. Luego, si el placer es verdaderamente el bien, debe ser en el | para s slo y en este concepto sobre pujar a los dems hombres Luego, si el placer es verdaderamente el bien, debe ser en el.
video_1_segment_1286| esta teoría, algo analo o alegoísmo del ambicioso. Pero quizás sucede todo lo contrario, y acaso el placer debe parecer | esta teora, algo analo o alegosmo del ambicioso Pero quizs sucede todo lo contrario, y acaso el placer debe parecer.
video_1_segment_1287| un bien precisamente por lo mismo que todos los seres del mundo lo desean. En toda la naturaleza no hay un ser que deje de desear. | un bien precisamente por lo mismo que todos los seres del mundo lo desean En toda la naturaleza no hay un ser que deje de desear.
video_1_segment_1288| al bien y puesto que todos desean igualmente el placer, se sigue que el placer es generalmente bueno. Se lesía también en un sentido. | al bien y puesto que todos desean igualmente el placer, se sigue que el placer es generalmente bueno Se lesa tambin en un sentido.
video_1_segment_1289| sido puesto, que el placer no es un bien, porque la mayoría de las veces es un obstáculo. Si el placer se considera como un obstáculo, esto nace | sido puesto, que el placer no es un bien, porque la mayora de las veces es un obstculo Si el placer se considera como un obstculo, esto nace.
video_1_segment_129| y simples facultades como el poder, la riqueza, la fuerza, la belleza, porque estos vienes son de tal calidad que él | y simples facultades como el poder, la riqueza, la fuerza, la belleza, porque estos vienes son de tal calidad que l.
video_1_segment_1290| de que no se le ha estudiado bien. El placer que resulta de una cosa que sea hecho no es un obstáculo para hacer otra cosa. Pero con | de que no se le ha estudiado bien El placer que resulta de una cosa que sea hecho no es un obstculo para hacer otra cosa Pero con.
video_1_segment_1291| un fieso que otro placer distinto puede ser un obstáculo. Por ejemplo, el placer que resulta de la embriaguez es posible que sea un obstáculo que | un fieso que otro placer distinto puede ser un obstculo Por ejemplo, el placer que resulta de la embriaguez es posible que sea un obstculo que.
video_1_segment_1292| impida obrar. Más desde este punto de vista, la ciencia también podrá ser un obstáculo a la ciencia, porque si uno posee dos ciencias, | impida obrar Ms desde este punto de vista, la ciencia tambin podr ser un obstculo a la ciencia, porque si uno posee dos ciencias,.
video_1_segment_1293| no es posible que se ocupe en ambas en un solo y mismo momento. Pero ¿por qué la ciencia no ha de ser un bien si produce el | no es posible que se ocupe en ambas en un solo y mismo momento Pero ¿por qu la ciencia no ha de ser un bien si produce el.
video_1_segment_1294| placer especial que de ella resulta será en este caso un obstáculo, volvien lejos de serlo obligará siempre a avanzar más. | placer especial que de ella resulta ser en este caso un obstculo, volvien lejos de serlo obligar siempre a avanzar ms.
video_1_segment_1295| y más? El placer que procede de la acción misma que se hace no se excita más a obrar. Por ejemplo, obligará | y ms? El placer que procede de la accin misma que se hace no se excita ms a obrar Por ejemplo, obligar.
video_1_segment_1296| al hombre virtuoso, a ejecutar actos de virtud y los ejecutará con el mismo encanto que la primera vez. No será mucho más vivo aún. | al hombre virtuoso, a ejecutar actos de virtud y los ejecutar con el mismo encanto que la primera vez No ser mucho ms vivo an.
video_1_segment_1297| el placer en el momento del acto que le acompaña, cuando se obra con placer es uno virtuoso y se cesa de serlo si sólo se hace el vídeo. | el placer en el momento del acto que le acompaa, cuando se obra con placer es uno virtuoso y se cesa de serlo si slo se hace el vdeo.
video_1_segment_1298| bien con dolor. El dolor nos encuentra más que en las cosas que se hacen por necesidad y si se experimenta dolor a lograr bien. | bien con dolor El dolor nos encuentra ms que en las cosas que se hacen por necesidad y si se experimenta dolor a lograr bien.
video_1_segment_1299| es porque se ejecuta bajo el imperio de la necesidad. Pero desde el momento en que se obra por necesidad ya no hay virtud. | es porque se ejecuta bajo el imperio de la necesidad Pero desde el momento en que se obra por necesidad ya no hay virtud.
video_1_segment_13| y la virtud moral. La virtud intelectual se refiere a la sabiduría, la prudencia y la capacidad de razonar, miendo | y la virtud moral La virtud intelectual se refiere a la sabidura, la prudencia y la capacidad de razonar, miendo.
video_1_segment_130| El hombre de bien puede hacer de ellos un buen uso, lo mismo que el malvado puede hacerlo malo. Por esto digo que existen sólo en potencia. | El hombre de bien puede hacer de ellos un buen uso, lo mismo que el malvado puede hacerlo malo Por esto digo que existen slo en potencia.
video_1_segment_1300| La razón es que no es posible practicar actos de virtud sin experimentar pena o placer no hay otro remedio. ¿Y por qué? | La razn es que no es posible practicar actos de virtud sin experimentar pena o placer no hay otro remedio ¿Y por qu?.
video_1_segment_1301| un supone siempre un sentimiento, una pasión cualquiera, y la pasión no puede consistir más que en la pena o en el placer, porque no pueden | un supone siempre un sentimiento, una pasin cualquiera, y la pasin no puede consistir ms que en la pena o en el placer, porque no pueden.
video_1_segment_1302| de darse entre ambos. Y así la virtua siempre acompañada de pena o de placer. Luego, si, cuando se hace el bien, se hace con dolor, | de darse entre ambos Y as la virtua siempre acompaada de pena o de placer Luego, si, cuando se hace el bien, se hace con dolor,.
video_1_segment_1303| no es un obvirtuoso, y por consiguiente la virtud nunca va acompañada de dolor, y si no va acompañada de dolor lo va siempre del | no es un obvirtuoso, y por consiguiente la virtud nunca va acompaada de dolor, y si no va acompaada de dolor lo va siempre del.
video_1_segment_1304| de placer? Por tanto, lejos de que el placer sea un obstáculo a la acción, es, por lo contrario, una excitación a obrar, y es | de placer? Por tanto, lejos de que el placer sea un obstculo a la accin, es, por lo contrario, una excitacin a obrar, y es.
video_1_segment_1305| general la acción no puede producirse sin el placer que es su consecuencia y resultado particular. También se pretendía que nunca el | general la accin no puede producirse sin el placer que es su consecuencia y resultado particular Tambin se pretenda que nunca el.
video_1_segment_1306| conocimiento produce placer. Este es nuevo error, porque los operarios que preparan las comidas, las coronas de flores, perfumes, sonaje. | conocimiento produce placer Este es nuevo error, porque los operarios que preparan las comidas, las coronas de flores, perfumes, sonaje.
video_1_segment_1307| de placer? Es cierto que las ciencias no tienen ordinariamente por objeto y por fin el placer, pero obran siempre con el placer. | de placer? Es cierto que las ciencias no tienen ordinariamente por objeto y por fin el placer, pero obran siempre con el placer.
video_1_segment_1308| y nunca sin el placer. Por consiguiente, puede decirse que la ciencia produce a sí mismo el placer. También se objeto. | y nunca sin el placer Por consiguiente, puede decirse que la ciencia produce a s mismo el placer Tambin se objeto.
video_1_segment_1309| que el placer no es el bien supremo, pero si se diera en sánche a este razonamiento, se llegarían a suprimir una tras otra todas las | que el placer no es el bien supremo, pero si se diera en snche a este razonamiento, se llegaran a suprimir una tras otra todas las.
video_1_segment_131| Sin embargo, también son bienes, porque la estimación que se da a cada uno de ellos se gradúa por el uso que de ellos hace el hombre de bien. | Sin embargo, tambin son bienes, porque la estimacin que se da a cada uno de ellos se grada por el uso que de ellos hace el hombre de bien.
video_1_segment_1310| demás virtudes. Así, porque el valor no sea el bien supremo, podrá decirse que el valor no es un bien, no es esto absurdo. La misma | dems virtudes As, porque el valor no sea el bien supremo, podr decirse que el valor no es un bien, no es esto absurdo La misma.
video_1_segment_1311| respuesta puede darse a respecto de todas las demás virtudes. Y por consiguiente, el placer no deja de ser un bien, porque no sea... | respuesta puede darse a respecto de todas las dems virtudes Y por consiguiente, el placer no deja de ser un bien, porque no sea.
video_1_segment_1312| el bien supremo. Pasando a otro asunto, podría surcitarse sobre las virtudes la cuestión siguiente. La razón domínica. | el bien supremo Pasando a otro asunto, podra surcitarse sobre las virtudes la cuestin siguiente La razn domnica.
video_1_segment_1313| alguna vez es las pasiones, como ya hemos dicho con relación a la templanza. Otras, la embriagués y las pasiones son las que dominan. | alguna vez es las pasiones, como ya hemos dicho con relacin a la templanza Otras, la embriagus y las pasiones son las que dominan.
video_1_segment_1314| a la razón como en el caso de la Intemperancia que no sabe contenerse. Si pues que la parte irracional del alma atacada por el vicio, | a la razn como en el caso de la Intemperancia que no sabe contenerse Si pues que la parte irracional del alma atacada por el vicio,.
video_1_segment_1315| puede sobrepujar a la razón la cual permanece por otra parte en buen estado. Y este es el caso del Intemperante. | puede sobrepujar a la razn la cual permanece por otra parte en buen estado Y este es el caso del Intemperante.
video_1_segment_1316| preguntarse a su vez la razón. Cuando llega a viciarse, puede dominar las pasiones que hayan alcanzado todo su desembol. | preguntarse a su vez la razn Cuando llega a viciarse, puede dominar las pasiones que hayan alcanzado todo su desembol.
video_1_segment_1317| albimiento regular y que tengan su virtud propia y especial. Si se admite como posible ese trastorno de las cosas, resultará que se puede hacer de la misma forma. | albimiento regular y que tengan su virtud propia y especial Si se admite como posible ese trastorno de las cosas, resultar que se puede hacer de la misma forma.
video_1_segment_1318| virtud, un uso de testable. Si sólo se tiene una razón mala y viciosa desde el momento en que se use de la virtud, se usará mal de ella. | virtud, un uso de testable Si slo se tiene una razn mala y viciosa desde el momento en que se use de la virtud, se usar mal de ella.
video_1_segment_1319| Pero esto, a mi juicio, es un absurdo insostenible. Muy fácil no será responder a esta cuestión y resolverla conforme a los princesos. | Pero esto, a mi juicio, es un absurdo insostenible Muy fcil no ser responder a esta cuestin y resolverla conforme a los princesos.
video_1_segment_132| sino por el que hace el hombre malo. Además, los bienes de este género deben las más de las veces su origen a lazar que les produjo. | sino por el que hace el hombre malo Adems, los bienes de este gnero deben las ms de las veces su origen a lazar que les produjo.
video_1_segment_1320| principios que quedan expuestos más arriba sobre la virtud. Hemos dicho que la verdadera condición de la virtud consiste en que la razón | principios que quedan expuestos ms arriba sobre la virtud Hemos dicho que la verdadera condicin de la virtud consiste en que la razn.
video_1_segment_1321| bien organizada este de acuerdo con las pasiones que conservan subir tu especial y reciprocamente en que las pasiones está | bien organizada este de acuerdo con las pasiones que conservan subir tu especial y reciprocamente en que las pasiones est.
video_1_segment_1322| se en de acuerdo con la razón. En esta feliz disposición, la razón y las pasiones estarán en completa armonía. La razón mandará siempre y lo mejor. | se en de acuerdo con la razn En esta feliz disposicin, la razn y las pasiones estarn en completa armona La razn mandar siempre y lo mejor.
video_1_segment_1323| mejor que puede hacerse, y las pasiones regularmente organizadas estarán siempre dispuestas a ejecutar, sin la menor difícil. | mejor que puede hacerse, y las pasiones regularmente organizadas estarn siempre dispuestas a ejecutar, sin la menor difcil.
video_1_segment_1324| discutar lo que la razón les ordena. Si la razón es viciosa y está mal dispuesta y las pasiones por su parte son lo que deben ser. | discutar lo que la razn les ordena Si la razn es viciosa y est mal dispuesta y las pasiones por su parte son lo que deben ser.
video_1_segment_1325| no habrá virtud porque faltará la razón y la verdadera virtud se compone de estos dos elementos. Por consiguiente, no se | no habr virtud porque faltar la razn y la verdadera virtud se compone de estos dos elementos Por consiguiente, no se.
video_1_segment_1326| será posible usar mal de la virtud como se pretendía. Absolutamente hablando, no es la razón como algunos filósofos pretenden el primer | ser posible usar mal de la virtud como se pretenda Absolutamente hablando, no es la razn como algunos filsofos pretenden el primer.
video_1_segment_1327| principio y la guía de la virtud, los son más bien las pasiones. Es preciso que la naturaleza ponga ante todo en nosotros. | principio y la gua de la virtud, los son ms bien las pasiones Es preciso que la naturaleza ponga ante todo en nosotros.
video_1_segment_1328| una especie de fuerza irracional que nos arrastre hacia el bien, que es lo que sucede con las pasiones. Después viene la razón que | una especie de fuerza irracional que nos arrastre hacia el bien, que es lo que sucede con las pasiones Despus viene la razn que.
video_1_segment_1329| que da en último lugar su opinión y que busca las cosas. Puede observarse esto mismo en los niños y en los seres que están privados de | que da en ltimo lugar su opinin y que busca las cosas Puede observarse esto mismo en los nios y en los seres que estn privados de.
video_1_segment_133| En este caso, por lo común, están la riqueza y el poder, lo mismo que todos los otros bienes, que se colocan en la categoría de símbolo. | En este caso, por lo comn, estn la riqueza y el poder, lo mismo que todos los otros bienes, que se colocan en la categora de smbolo.
video_1_segment_1330| razón. Se observan ellos a ranques incentivos de las pasiones hacia el bien sin ninguna intervención de la razón, más tarde la | razn Se observan ellos a ranques incentivos de las pasiones hacia el bien sin ninguna intervencin de la razn, ms tarde la.
video_1_segment_1331| razón viene, y dando su voto de aprobación en el sentido señalado por las pasiones, arrastra al ser a ejecutar definitivamente el bien. | razn viene, y dando su voto de aprobacin en el sentido sealado por las pasiones, arrastra al ser a ejecutar definitivamente el bien.
video_1_segment_1332| Pero si se parte de la razón como principio para ir al bien, sucede que las pasiones que están las más veces en desacuerdo con ella, no se le da a ver. | Pero si se parte de la razn como principio para ir al bien, sucede que las pasiones que estn las ms veces en desacuerdo con ella, no se le da a ver.
video_1_segment_1333| no las siguen y hasta son contrarias a aquella. De aquí concluyo que la pasión regular y bien organizada es el principio. | no las siguen y hasta son contrarias a aquella De aqu concluyo que la pasin regular y bien organizada es el principio.
video_1_segment_1334| en los conduce a la virtud más bien que la razón. | en los conduce a la virtud ms bien que la razn.
video_1_segment_1335| natural, después de todo lo que precede, hablar también de la fortuna, puesto que tratamos de la felicidad. Se cree muy generalmente que la vida dichosa | natural, despus de todo lo que precede, hablar tambin de la fortuna, puesto que tratamos de la felicidad Se cree muy generalmente que la vida dichosa.
video_1_segment_1336| es la vida afortunada o poco menos que no hay vida dichosa sin fortuna. Quizá tengan razón los que así piensan porque sí | es la vida afortunada o poco menos que no hay vida dichosa sin fortuna Quiz tengan razn los que as piensan porque s.
video_1_segment_1337| sin los bienes exteriores de que la fortuna dispone soberanamente, no es posible ser completamente dichoso, y así será muy bueno hablar de la fortuna. | sin los bienes exteriores de que la fortuna dispone soberanamente, no es posible ser completamente dichoso, y as ser muy bueno hablar de la fortuna.
video_1_segment_1338| y explicar de una manera general que es el hombre afortunado, bajo qué condiciones lo es y qué viene se requieren para serlo. | y explicar de una manera general que es el hombre afortunado, bajo qu condiciones lo es y qu viene se requieren para serlo.
video_1_segment_1339| Se abierte en el primer momento cierto embarazo a la bordar materia tan delicada. En efecto, no puede decirse que la fortuna se parezca a la naturaleza. | Se abierte en el primer momento cierto embarazo a la bordar materia tan delicada En efecto, no puede decirse que la fortuna se parezca a la naturaleza.
video_1_segment_134| poderes. Puede contarse también una cuarta y última clase de bienes, la de los que contribuyen a mantener y hacer el bien, como por | poderes Puede contarse tambin una cuarta y ltima clase de bienes, la de los que contribuyen a mantener y hacer el bien, como por.
video_1_segment_1340| leza, porque esta hace de la misma manera las cosas que produce siempre o por lo menos en los más de los casos. Por lo contrario, | leza, porque esta hace de la misma manera las cosas que produce siempre o por lo menos en los ms de los casos Por lo contrario,.
video_1_segment_1341| la fortuna jamás hace las cosas de la misma manera, sino que las haces sin ningún orden y como mejor cuadra. ¿Ea aquí por qué se dice que en las cosas? | la fortuna jams hace las cosas de la misma manera, sino que las haces sin ningn orden y como mejor cuadra ¿Ea aqu por qu se dice que en las cosas?.
video_1_segment_1342| cosas de esta clase es en las que tiene el lugar el azar o la fortuna. La fortuna no puede confundirse con la inteligencia ni con la recta raza. | cosas de esta clase es en las que tiene el lugar el azar o la fortuna La fortuna no puede confundirse con la inteligencia ni con la recta raza.
video_1_segment_1343| porque en estas reina la regularidad no menos que en la naturaleza. Las cosas en ellas son eternamente las mismas mientras | porque en estas reina la regularidad no menos que en la naturaleza Las cosas en ellas son eternamente las mismas mientras.
video_1_segment_1344| que la fortuna y el azar no tienen aquí cabida. Y así donde reinan más la razón y la inteligencia, allí es donde hay menos. | que la fortuna y el azar no tienen aqu cabida Y as donde reinan ms la razn y la inteligencia, all es donde hay menos.
video_1_segment_1345| no se azar, y donde aparece más azar hay menos inteligencia, pero la buena afortuna es resultado de la benevolencia? | no se azar, y donde aparece ms azar hay menos inteligencia, pero la buena afortuna es resultado de la benevolencia?.
video_1_segment_1346| o cuidado de los dioses, o es esta una idea falsa. Dios es a nuestros ojos el dispensador soberano que reparte los vídeos. | o cuidado de los dioses, o es esta una idea falsa Dios es a nuestros ojos el dispensador soberano que reparte los vdeos.
video_1_segment_1347| bienes y los males, según se merecen. Pero la fortuna y todas las cosas que proceden de la fortuna, sólo el azar la reparte. | bienes y los males, segn se merecen Pero la fortuna y todas las cosas que proceden de la fortuna, slo el azar la reparte.
video_1_segment_1348| y atribuímos a Dios este desorden, le supondremos un malcüed. O por lo menos, un cued muy poco equitativo, papel que no corresponde a la más. | y atribumos a Dios este desorden, le supondremos un malced O por lo menos, un cued muy poco equitativo, papel que no corresponde a la ms.
video_1_segment_1349| está divina. Pero fuera de las cosas que acabamos de indicar, no se sabe dónde colocar la fortuna, y por consiguiente debe ser evidente. | est divina Pero fuera de las cosas que acabamos de indicar, no se sabe dnde colocar la fortuna, y por consiguiente debe ser evidente.
video_1_segment_135| Por ejemplo, la gimnasia para la salud y otras cosas análogas. También se pueden dividir los bienes de otra manera. | Por ejemplo, la gimnasia para la salud y otras cosas anlogas Tambin se pueden dividir los bienes de otra manera.
video_1_segment_1350| de alguna de estas cosas. La inteligencia, la razón y la ciencia son, a mi juicio, absolutamente extrañas a aquella. | de alguna de estas cosas La inteligencia, la razn y la ciencia son, a mi juicio, absolutamente extraas a aquella.
video_1_segment_1351| Por otra parte, no es posible que el cuidado y el favor de Dios sean el origen de la prosperidad y de la fortuna, puesto que muchas veces la obtiene. | Por otra parte, no es posible que el cuidado y el favor de Dios sean el origen de la prosperidad y de la fortuna, puesto que muchas veces la obtiene.
video_1_segment_1352| también los malos, y no es probable que Dios se ocupa de los malos con tanta solicitud. Queda sola la naturaleza que debe ser a nuestro | tambin los malos, y no es probable que Dios se ocupa de los malos con tanta solicitud Queda sola la naturaleza que debe ser a nuestro.
video_1_segment_1353| pero parece el origen más probable y más sencillo de la fortuna. La prosperidad en la fortuna consiste en cosas que no dependen de nosotros. | pero parece el origen ms probable y ms sencillo de la fortuna La prosperidad en la fortuna consiste en cosas que no dependen de nosotros.
video_1_segment_1354| de las que nos somos dueños y las cuales no podemos hacer a nuestra voluntad. Jamás se dirá del hombre justo que como justo ha sido favorito. | de las que nos somos dueos y las cuales no podemos hacer a nuestra voluntad Jams se dir del hombre justo que como justo ha sido favorito.
video_1_segment_1355| por la fortuna, como no se dice tampoco del valiente, ni del que es virtuoso en cualquier concepto, porque estas son cosas que depende de nosotros. | por la fortuna, como no se dice tampoco del valiente, ni del que es virtuoso en cualquier concepto, porque estas son cosas que depende de nosotros.
video_1_segment_1356| otros, el tenerlas o no tenerlas. Pero hay cosas a que podemos aplicar con más propiedad la palabra buena fortuna. | otros, el tenerlas o no tenerlas Pero hay cosas a que podemos aplicar con ms propiedad la palabra buena fortuna.
video_1_segment_1357| Así decimos del hombre que tiene un nacimiento ilustre y en general, del que obtiene bienes que no dependen de él, que le ha favorecido la fortuna. | As decimos del hombre que tiene un nacimiento ilustre y en general, del que obtiene bienes que no dependen de l, que le ha favorecido la fortuna.
video_1_segment_1358| Sin embargo, no es este tampoco el caso en que puede decirse con propiedad que hay favor de la fortuna. Las palabras | Sin embargo, no es este tampoco el caso en que puede decirse con propiedad que hay favor de la fortuna Las palabras.
video_1_segment_1359| afortunado y dichoso, pueden tomarse en muchos sentidos. Por ejemplo, el que ha llegado a ejecutar un hecho bueno, haciendo todo lo contrario de lo que querías. | afortunado y dichoso, pueden tomarse en muchos sentidos Por ejemplo, el que ha llegado a ejecutar un hecho bueno, haciendo todo lo contrario de lo que queras.
video_1_segment_136| distinguirse los bienes que siempre y en todas partes son deseables y otros que no lo son. La justicia y en general todos los bienes son deseables y otros que no lo son. | distinguirse los bienes que siempre y en todas partes son deseables y otros que no lo son La justicia y en general todos los bienes son deseables y otros que no lo son.
video_1_segment_1360| puede pasar por un hombre dichoso, por un hombre favoricido por la fortuna. También puede llamarse dichoso al que debiendo esperar con razón. | puede pasar por un hombre dichoso, por un hombre favoricido por la fortuna Tambin puede llamarse dichoso al que debiendo esperar con razn.
video_1_segment_1361| daño de lo que hace le ha resultado sin embargo un provecho. Así que debentendérse que hay favor de la fortuna cuando se obtiene un bien. | dao de lo que hace le ha resultado sin embargo un provecho As que debentendrse que hay favor de la fortuna cuando se obtiene un bien.
video_1_segment_1362| con el que no se podía razonablemente contar o que no se experimenta un mal que se debía razonablemente sufrir. | con el que no se poda razonablemente contar o que no se experimenta un mal que se deba razonablemente sufrir.
video_1_segment_1363| estas palabras, favor de la fortuna, deberán aplicarse más especialmente a la adquisición de un bien porque obtener un bien es una felicidad. | estas palabras, favor de la fortuna, debern aplicarse ms especialmente a la adquisicin de un bien porque obtener un bien es una felicidad.
video_1_segment_1364| en sí misma, mientras que no experimentar un mal, sólo es una felicidad indirecta y accidental. Así pues, la prosperidad | en s misma, mientras que no experimentar un mal, slo es una felicidad indirecta y accidental As pues, la prosperidad.
video_1_segment_1365| la fortuna es, en cierta manera, una naturaleza privada de razón. El hombre favoritido por la fortuna es el que, sin una razón, | la fortuna es, en cierta manera, una naturaleza privada de razn El hombre favoritido por la fortuna es el que, sin una razn,.
video_1_segment_1366| suficientemente ilustrada, maen busca de los bienes y los encuentra. Su triunfo solo puede atribuirse a la naturaleza, puesto que la la | suficientemente ilustrada, maen busca de los bienes y los encuentra Su triunfo solo puede atribuirse a la naturaleza, puesto que la la.
video_1_segment_1367| naturaliza es la que ha colocado en nuestra alma esta fuerza ciega que nos lleva sin la intervención de la razón hacia todo lo que nos debe producir. | naturaliza es la que ha colocado en nuestra alma esta fuerza ciega que nos lleva sin la intervencin de la razn hacia todo lo que nos debe producir.
video_1_segment_1368| decir bien. Si se pregunta un hombre afortunado, ¿por qué tuviste, por conveniente, hacer lo que habéis hecho, os responderá, no lo sé. | decir bien Si se pregunta un hombre afortunado, ¿por qu tuviste, por conveniente, hacer lo que habis hecho, os responder, no lo s.
video_1_segment_1369| pero me ha convenido hacerlo. Esto es lo mismo que sucede a los que están poseídos de entusiasmo, los cuales animados por el sentimiento que los | pero me ha convenido hacerlo Esto es lo mismo que sucede a los que estn posedos de entusiasmo, los cuales animados por el sentimiento que los.
video_1_segment_137| todas las virtudes son siempre y en todas partes deseables. La fuerza, la riqueza, el poder y las demás cosas de este orden. | todas las virtudes son siempre y en todas partes deseables La fuerza, la riqueza, el poder y las dems cosas de este orden.
video_1_segment_1370| domina y sin guiarse por la razón se ven arrastrados a hacer lo que hacen. Por lo demás, a la fortuna no podemos darle un nombre propio y | domina y sin guiarse por la razn se ven arrastrados a hacer lo que hacen Por lo dems, a la fortuna no podemos darle un nombre propio y.
video_1_segment_1371| especial, por más que muchas veces le demos el de causa. Pero causa es una cosa distinta que el nombre que se ladá. | especial, por ms que muchas veces le demos el de causa Pero causa es una cosa distinta que el nombre que se lad.
video_1_segment_1372| electo la causa y aquello de que es causa son cosas muy distintas. Y se puede también llamar a la fortuna una causa independientemente de este | electo la causa y aquello de que es causa son cosas muy distintas Y se puede tambin llamar a la fortuna una causa independientemente de este.
video_1_segment_1373| fuerza completamente instintiva que nos hace adquirir los bienes que deseamos. Por ejemplo, la causa es la que hace que nos esuferó. | fuerza completamente instintiva que nos hace adquirir los bienes que deseamos Por ejemplo, la causa es la que hace que nos esufer.
video_1_segment_1374| mal en un caso determinado o que se reciba un bien en otro en que no debía esperarse. Y así la fortuna, la prosperidad. | mal en un caso determinado o que se reciba un bien en otro en que no deba esperarse Y as la fortuna, la prosperidad.
video_1_segment_1375| comprendida de esta manera, es diferente de la otra en cuanto parece resultar solo de una inversión de las cosas y que ella | comprendida de esta manera, es diferente de la otra en cuanto parece resultar solo de una inversin de las cosas y que ella.
video_1_segment_1376| ella es una felicidad indirecta y accidental. Pero se aún se quiere llamar a esto un favor de la fortuna, no se puede negar, sin embargo, | ella es una felicidad indirecta y accidental Pero se an se quiere llamar a esto un favor de la fortuna, no se puede negar, sin embargo,.
video_1_segment_1377| hay un elemento más especial de felicidad en esta otra fortuna, en la que el individuo lleva en sí mismo el principio de fuerza que le ha hecho. | hay un elemento ms especial de felicidad en esta otra fortuna, en la que el individuo lleva en s mismo el principio de fuerza que le ha hecho.
video_1_segment_1378| hace adquirir los bienes que él desea. En resumen, como no hay felicidad sin los bienes exteriores y estos bienes, sólo proceden. | hace adquirir los bienes que l desea En resumen, como no hay felicidad sin los bienes exteriores y estos bienes, slo proceden.
video_1_segment_1379| en el favor de la fortuna, como acabamos de decir, es preciso reconocer que la fortuna contribuye por su parte a la felicidad. | en el favor de la fortuna, como acabamos de decir, es preciso reconocer que la fortuna contribuye por su parte a la felicidad.
video_1_segment_138| no son siempre ni a todo transe apetecibles. Es aquí otra división. Entre los bienes pueden distinguirse los que son fíjiles. | no son siempre ni a todo transe apetecibles Es aqu otra divisin Entre los bienes pueden distinguirse los que son fjiles.
video_1_segment_1380| E aquí, lo que teníamos que decir de la fortuna y de la prosperidad. Capítulo 10 y 1. Resumen de las terapias. | E aqu, lo que tenamos que decir de la fortuna y de la prosperidad Captulo diez y uno Resumen de las terapias.
video_1_segment_1381| y las particulares sobre cada una de las virtudes especiales. Después de haber hecho el análisis de cada virtud en particular sólo | y las particulares sobre cada una de las virtudes especiales Despus de haber hecho el anlisis de cada virtud en particular slo.
video_1_segment_1382| no resta resumir todos estos por menores para presentar el retrato de la virtud en su conjunto y en su generalidad. No desaprobamos la historia. | no resta resumir todos estos por menores para presentar el retrato de la virtud en su conjunto y en su generalidad No desaprobamos la historia.
video_1_segment_1383| versión, compuesta de dos palabras en la lengua griega, mediante la que se designa el carácter de hombre completamente virtuoso. La honestidad | versin, compuesta de dos palabras en la lengua griega, mediante la que se designa el carcter de hombre completamente virtuoso La honestidad.
video_1_segment_1384| unidad a la bonda, a la belleza moral, porque se dice que un hombre que son esto y bueno para expresar que es de una virtud completa. | unidad a la bonda, a la belleza moral, porque se dice que un hombre que son esto y bueno para expresar que es de una virtud completa.
video_1_segment_1385| Además, esta expresión general, honesto y bueno, puede aplicarse a la virtud en todos sus matices, a la justicia, al valor, a la prudencia. | Adems, esta expresin general, honesto y bueno, puede aplicarse a la virtud en todos sus matices, a la justicia, al valor, a la prudencia.
video_1_segment_1386| en una palabra a todas las virtudes sin excepción. Pero dividiendo la palabra en los dos elementos de que está formada, diremos que hay costas. | en una palabra a todas las virtudes sin excepcin Pero dividiendo la palabra en los dos elementos de que est formada, diremos que hay costas.
video_1_segment_1387| que son especialmente honestas y otras que son especialmente buenas y bellas. Entre las cosas buenas hay una | que son especialmente honestas y otras que son especialmente buenas y bellas Entre las cosas buenas hay una.
video_1_segment_1388| que lo son de una manera absoluta y otras que no lo son absolutamente. Las cosas son estas ibellas son, por ejemplo, las virtudas. | que lo son de una manera absoluta y otras que no lo son absolutamente Las cosas son estas ibellas son, por ejemplo, las virtudas.
video_1_segment_1389| y todos los actos que la virtud inspira. Las cosas buenas, los bienes son el poder, la riqueza, la gloria, los sonores. | y todos los actos que la virtud inspira Las cosas buenas, los bienes son el poder, la riqueza, la gloria, los sonores.
video_1_segment_139| fines y los que no lo son. La salud es un fin, un término, pero lo que se hace para conservarla no es un fin. En todos los casos en la | fines y los que no lo son La salud es un fin, un trmino, pero lo que se hace para conservarla no es un fin En todos los casos en la.
video_1_segment_1390| y las demás analogas. El hombre honesto y bueno es aquel que aspira a la adquisición de los bienes absolutos y para quien las cosas absolutamente | y las dems analogas El hombre honesto y bueno es aquel que aspira a la adquisicin de los bienes absolutos y para quien las cosas absolutamente.
video_1_segment_1391| vellas son las bellas cosas que trata de ejecutar. Este es el hombre honesto y bueno, esta es la belleza moral. Pero el hombre | vellas son las bellas cosas que trata de ejecutar Este es el hombre honesto y bueno, esta es la belleza moral Pero el hombre.
video_1_segment_1392| ¿Para quién los vienes absolutos? ¿No son vienes? ¿No es honesto y bueno? En la misma forma que no está sano el hombre para quien las cosas | ¿Para quin los vienes absolutos? ¿No son vienes? ¿No es honesto y bueno? En la misma forma que no est sano el hombre para quien las cosas.
video_1_segment_1393| sanas, absolutamente hablando, no son sanas. Si la fortura y el poder al caer en manos de un hombre les son dañosos, no | sanas, absolutamente hablando, no son sanas Si la fortura y el poder al caer en manos de un hombre les son daosos, no.
video_1_segment_1394| debe desearlos, porque sólo debe desear los bienes que no pueden perjudicarle, pero el hombre que está organizado de tal manera que hace bien. | debe desearlos, porque slo debe desear los bienes que no pueden perjudicarle, pero el hombre que est organizado de tal manera que hace bien.
video_1_segment_1395| en impribarse de la posesión de algunos de estos bienes, no es lo que llamamos, honesto y bueno. Verdaderamente honesto y bueno. | en impribarse de la posesin de algunos de estos bienes, no es lo que llamamos, honesto y bueno Verdaderamente honesto y bueno.
video_1_segment_1396| solo es aquel para quien todos los verdaderos bienes subsisten siendolo y que no se deja corromper por ellos como los hombres se dejan con ellos. | solo es aquel para quien todos los verdaderos bienes subsisten siendolo y que no se deja corromper por ellos como los hombres se dejan con ellos.
video_1_segment_1397| romper las más de las veces por la riqueza y el poder. Capítulo 2 decimo. Nuevo exame. | romper las ms de las veces por la riqueza y el poder Captulo dos decimo Nuevo exame.
video_1_segment_1398| de algunas de las teorías anteriormente expuestas. Ya hemos visto más arriba lo que sobrar conforme a las virtudes, pero | de algunas de las teoras anteriormente expuestas Ya hemos visto ms arriba lo que sobrar conforme a las virtudes, pero.
video_1_segment_1399| pero esta teoría no ha sido suficientemente desembuelta. En efecto, hemos dicho lo que es conducirse según la recta razón, pero no sabiendo | pero esta teora no ha sido suficientemente desembuelta En efecto, hemos dicho lo que es conducirse segn la recta razn, pero no sabiendo.
video_1_segment_14| mientras que la virtud moral se refiere a la moderación, la justicia, la valentía y la generosidad. La virtud moral es | mientras que la virtud moral se refiere a la moderacin, la justicia, la valenta y la generosidad La virtud moral es.
video_1_segment_140| analogos, el fin es siempre mejor que las cosas por medio de las cuales se busca a que el, por ejemplo, la salud vale más | analogos, el fin es siempre mejor que las cosas por medio de las cuales se busca a que el, por ejemplo, la salud vale ms.
video_1_segment_1400| exactamente lo que debe entenderse por esto, es posible que se pregunte qué significa conformarse con la reta razón y en qué consiste el | exactamente lo que debe entenderse por esto, es posible que se pregunte qu significa conformarse con la reta razn y en qu consiste el.
video_1_segment_1401| la recta razón que se recomienda. Obrar según la recta razón es obrarte manera que la parte irracional del alma no impida a la | la recta razn que se recomienda Obrar segn la recta razn es obrarte manera que la parte irracional del alma no impida a la.
video_1_segment_1402| la parte racional realizar el acto que es propio de ella. Entonces, la acción que se ejecuta es conforme a la recta razón. | la parte racional realizar el acto que es propio de ella Entonces, la accin que se ejecuta es conforme a la recta razn.
video_1_segment_1403| Nosotros tenemos en el alma una parte que es menos buena y otra parte que es mejor. Ahora bien, la peor siempre está hecha en consideración a la | Nosotros tenemos en el alma una parte que es menos buena y otra parte que es mejor Ahora bien, la peor siempre est hecha en consideracin a la.
video_1_segment_1404| la mejor como en la asociación del alma y del cuerpo. El cuerpo está hecho para el alma y decimos que el cuerpo está en buen estado cuando no | la mejor como en la asociacin del alma y del cuerpo El cuerpo est hecho para el alma y decimos que el cuerpo est en buen estado cuando no.
video_1_segment_1405| es un obstáculo para el alma, sino que por el contrario contribuye y concurre a la realización del acto que de ella es propio. | es un obstculo para el alma, sino que por el contrario contribuye y concurre a la realizacin del acto que de ella es propio.
video_1_segment_1406| que lo peor, repito, está hecho en vista de lo mejor y está destinado a obrar de concierto con él. Así pues, cuando las pasiones | que lo peor, repito, est hecho en vista de lo mejor y est destinado a obrar de concierto con l As pues, cuando las pasiones.
video_1_segment_1407| no impiden a la inteligencia realizar su función especial, las cosas se hacen entonces según la recta razón. | no impiden a la inteligencia realizar su funcin especial, las cosas se hacen entonces segn la recta razn.
video_1_segment_1408| sin duda, eso es cierto, podrá decirse, pero cómo deben ser las pasiones para que no sirvan de obstáculo al alma y en que momentos | sin duda, eso es cierto, podr decirse, pero cmo deben ser las pasiones para que no sirvan de obstculo al alma y en que momentos.
video_1_segment_1409| encuentran dispuestas de esta manera? ¿Ea aquí lo que sabemos? Confieso que este punto no es fácil de resolver, pero tampoco el medio. | encuentran dispuestas de esta manera? ¿Ea aqu lo que sabemos? Confieso que este punto no es fcil de resolver, pero tampoco el medio.
video_1_segment_141| más que las cosas que deben procurarla. En una palabra, el objeto universal, en vista del cual se hace todo lo demás, siempre queda muy | ms que las cosas que deben procurarla En una palabra, el objeto universal, en vista del cual se hace todo lo dems, siempre queda muy.
video_1_segment_1410| que dice, llega a tanto. Cuando receta una tisana a un enfermo que tiene fiebre y un distíplo le dice, ¿cómo conoceré yo que un enfermo? | que dice, llega a tanto Cuando receta una tisana a un enfermo que tiene fiebre y un distplo le dice, ¿cmo conocer yo que un enfermo?.
video_1_segment_1411| enfermo tiene fiebre, cuando veáis que está palido. ¿Y cómo veréis que está palido? Comprendiendo el médico entonces que no puede llevar más allá a sus | enfermo tiene fiebre, cuando veis que est palido ¿Y cmo veris que est palido? Comprendiendo el mdico entonces que no puede llevar ms all a sus.
video_1_segment_1412| contestaciones le responde a si carecéis del sentimiento y de la percepción de estas cosas, no tengo nada que decir, el mismo diálogo. | contestaciones le responde a si carecis del sentimiento y de la percepcin de estas cosas, no tengo nada que decir, el mismo dilogo.
video_1_segment_1413| exactamente puede aplicarse en una multitud de circunstancias emejantes y absolutamente del mismo modo es cómo se puede adquirir. | exactamente puede aplicarse en una multitud de circunstancias emejantes y absolutamente del mismo modo es cmo se puede adquirir.
video_1_segment_1414| el conocimiento de las pasiones, es preciso que cada uno contribuía por su parte a observarlas sintiéndolas. Otra cuestión, | el conocimiento de las pasiones, es preciso que cada uno contribua por su parte a observarlas sintindolas Otra cuestin,.
video_1_segment_1415| se puede suciitar aún y preguntar, pero aun cuando yo supiera esto, sería por eso dichoso? Así se cree generalmente. | se puede suciitar an y preguntar, pero aun cuando yo supiera esto, sera por eso dichoso? As se cree generalmente.
video_1_segment_1416| pero es un error. No hay ciencia alguna que dé, al que la posee, el uso de la práctica actual y efectiva de su objeto particular. | pero es un error No hay ciencia alguna que d, al que la posee, el uso de la prctica actual y efectiva de su objeto particular.
video_1_segment_1417| sino que sólo le da a la facultad de servirse de ella. Así, con aplicación a lo que se trata, la ciencia de estas cosas no da al uso de ella. | sino que slo le da a la facultad de servirse de ella As, con aplicacin a lo que se trata, la ciencia de estas cosas no da al uso de ella.
video_1_segment_1418| puesto que la felicidad, como ya hemos dicho, es un acto, y la ciencia sólo da la simple facultad, y la felicidad no consiste en conozcarte. | puesto que la felicidad, como ya hemos dicho, es un acto, y la ciencia slo da la simple facultad, y la felicidad no consiste en conozcarte.
video_1_segment_1419| conocer de que elementos se compone, sino que consiste solo en servicio de estos elementos. El objeto de este tratado | conocer de que elementos se compone, sino que consiste solo en servicio de estos elementos El objeto de este tratado.
video_1_segment_142| muy por encima de las otras cosas que se hacen para servirle. Entre los finas mismos, el fin que es completo siempre es mejor que el fin. | muy por encima de las otras cosas que se hacen para servirle Entre los finas mismos, el fin que es completo siempre es mejor que el fin.
video_1_segment_1420| no es enseñar el uso y la práctica de estas cosas y repito que ni esta ni las demás ciencias dan el uso directo de las cosas. | no es ensear el uso y la prctica de estas cosas y repito que ni esta ni las dems ciencias dan el uso directo de las cosas.
video_1_segment_1421| cosas, dan tan sólo la facultad de usar de ellas. Capítulo décimo tercero de la | cosas, dan tan slo la facultad de usar de ellas Captulo dcimo tercero de la.
video_1_segment_1422| amistad. Además de todas las teorías precedentes y para completarlas es indispensable hablar de la amistad, diciendo lo que es. | amistad Adems de todas las teoras precedentes y para completarlas es indispensable hablar de la amistad, diciendo lo que es.
video_1_segment_1423| ¿En qué consiste y a qué se aplica? Viendo como vemos qué es cosa que se puede sentir durante toda la vida que puede subsistir en todos los días. | ¿En qu consiste y a qu se aplica? Viendo como vemos qu es cosa que se puede sentir durante toda la vida que puede subsistir en todos los das.
video_1_segment_1424| tiempo y que es siempre un bien es preciso considerarla como una cosa ajena a la felicidad. Será quizá lo mejor. | tiempo y que es siempre un bien es preciso considerarla como una cosa ajena a la felicidad Ser quiz lo mejor.
video_1_segment_1425| que indiquemos ante todo las cuestiones que surgen y las indagaciones que pueden hacerse a propósito de la amistad. | que indiquemos ante todo las cuestiones que surgen y las indagaciones que pueden hacerse a propsito de la amistad.
video_1_segment_1426| la amistad existe solo entre seres emejantes, como sucede al parecer y como suele decirse comúnmente, el galán. | la amistad existe solo entre seres emejantes, como sucede al parecer y como suele decirse comnmente, el galn.
video_1_segment_1427| bajo, según el proverbio, busca el grajo su igual, y lo que se asemeja un Dios lo juntas siempre. | bajo, segn el proverbio, busca el grajo su igual, y lo que se asemeja un Dios lo juntas siempre.
video_1_segment_1428| también se cita este propósito una respuesta de en pedocles, comotivo de una perra que iba a dormir siempre sobre el mismo ladrillo. ¿Por qué se | tambin se cita este propsito una respuesta de en pedocles, comotivo de una perra que iba a dormir siempre sobre el mismo ladrillo ¿Por qu se.
video_1_segment_1429| preguntaba, esta perra va siempre a dormir sobre este ladrillo? ¿Es porque esta perra tiene alguna semejanza con el color? | preguntaba, esta perra va siempre a dormir sobre este ladrillo? ¿Es porque esta perra tiene alguna semejanza con el color?.
video_1_segment_143| fin incompleto. Ya mo completo aquello que una vez adquirido no nos deja de ser otra cosa e incompleto cuando después de | fin incompleto Ya mo completo aquello que una vez adquirido no nos deja de ser otra cosa e incompleto cuando despus de.
video_1_segment_1430| de ese ladrillo, queriendo indicar con esto que el hábito de este animal sólo procedía de la semejanza. Otros sostienen por lo contrario | de ese ladrillo, queriendo indicar con esto que el hbito de este animal slo proceda de la semejanza Otros sostienen por lo contrario.
video_1_segment_1431| que la amistad se forma principalmente entre seres contrarios, y así dicen que la tierra ama la lluvia cuando el suelo está seco, y | que la amistad se forma principalmente entre seres contrarios, y as dicen que la tierra ama la lluvia cuando el suelo est seco, y.
video_1_segment_1432| que lo contrario desea ser amigo de lo contrario. La amistad dañaden no puede tener lugar entre semejantes porque lo semejante evitó. | que lo contrario desea ser amigo de lo contrario La amistad daaden no puede tener lugar entre semejantes porque lo semejante evit.
video_1_segment_1433| evidentemente no tienen necesidades su semejante, y como este se hace en otros razonamientos análogos que pasó insiliencio. | evidentemente no tienen necesidades su semejante, y como este se hace en otros razonamientos anlogos que pas insiliencio.
video_1_segment_1434| aquí otra cuestión. ¿Es difícil o fácil que dos se hagan amigos? Los aduladores que tan prestos se familiarizan no son amigos. | aqu otra cuestin ¿Es difcil o fcil que dos se hagan amigos? Los aduladores que tan prestos se familiarizan no son amigos.
video_1_segment_1435| solo tienen apariencia de tales. Se pregunta también si el hombre virtuoso puede ser amigo del malo, puesto que la amistad sólo puede fundarse. | solo tienen apariencia de tales Se pregunta tambin si el hombre virtuoso puede ser amigo del malo, puesto que la amistad slo puede fundarse.
video_1_segment_1436| en una sólida confianza que jamás inspira el hombre malo. Y el malo puede ser amigo del hombre malo o esta relación. | en una slida confianza que jams inspira el hombre malo Y el malo puede ser amigo del hombre malo o esta relacin.
video_1_segment_1437| es también imposible. Para responder a estas cuestiones es bueno precisar ante todo de qué amistad queremos hablar. Y así, a veces, | es tambin imposible Para responder a estas cuestiones es bueno precisar ante todo de qu amistad queremos hablar Y as, a veces,.
video_1_segment_1438| no se imaginamos que puede haber amistad y a respecto de Dios y a respecto de las cosas inanimadas, lo cual es un error. | no se imaginamos que puede haber amistad y a respecto de Dios y a respecto de las cosas inanimadas, lo cual es un error.
video_1_segment_1439| En nuestra opinión sólo cabe verdad de la amistad donde hay reciprocidad de afectos, pero la amistad, el amor a Dios, no han mis de recibir. | En nuestra opinin slo cabe verdad de la amistad donde hay reciprocidad de afectos, pero la amistad, el amor a Dios, no han mis de recibir.
video_1_segment_144| obtenido también por nosotros aún advertimos la necesidad de alguna otra cosa. Por ejemplo, conseguiendo la justicia, aún | obtenido tambin por nosotros an advertimos la necesidad de alguna otra cosa Por ejemplo, conseguiendo la justicia, an.
video_1_segment_1440| propiedad y la amistad imposible. No sería el colmo del absurdo decir que se ama a Júpiter, tampoco puede haber reciprocido. | propiedad y la amistad imposible No sera el colmo del absurdo decir que se ama a Jpiter, tampoco puede haber reciprocido.
video_1_segment_1441| de amistad con las cosas inanimadas y si se dice que se aman ciertas cosas inanimadas, se ama el vino, por ejemplo, o cualquier | de amistad con las cosas inanimadas y si se dice que se aman ciertas cosas inanimadas, se ama el vino, por ejemplo, o cualquier.
video_1_segment_1442| quiero otra cosa de este género. Por lo tanto, no es objeto de nuestro estudio la amistad o el amor de Dios, ni la amistad y el amor. | quiero otra cosa de este gnero Por lo tanto, no es objeto de nuestro estudio la amistad o el amor de Dios, ni la amistad y el amor.
video_1_segment_1443| respecto de las cosas inanimadas. Solo estudiamos la amistad posible entre los seres animados, y no todos, sino única | respecto de las cosas inanimadas Solo estudiamos la amistad posible entre los seres animados, y no todos, sino nica.
video_1_segment_1444| los que pueden corresponder a la afección que se les muestra. Si se quisiera llevar más adelante el análisis e indagar cuál es el verlo. | los que pueden corresponder a la afeccin que se les muestra Si se quisiera llevar ms adelante el anlisis e indagar cul es el verlo.
video_1_segment_1445| el edadero objeto del amor, podríamos decir, ¡está luego que no es otra cosa que el bien! Es cierto que el objeto ha amado y el objeto | el edadero objeto del amor, podramos decir, ¡est luego que no es otra cosa que el bien! Es cierto que el objeto ha amado y el objeto.
video_1_segment_1446| que debería amarse, son algunas veces muy diferentes, como lo son la cosa que se quiere y la que se debería querer. La cosa que se quiere de una | que debera amarse, son algunas veces muy diferentes, como lo son la cosa que se quiere y la que se debera querer La cosa que se quiere de una.
video_1_segment_1447| manera absoluta es el bien, lo que cada uno debe querer es lo que es bueno para él en particular. En igual forma la | manera absoluta es el bien, lo que cada uno debe querer es lo que es bueno para l en particular En igual forma la.
video_1_segment_1448| la cosa que se ama es el bien absolutamente hablando. La que se debe amar es la que es un bien para uno personalmente. | la cosa que se ama es el bien absolutamente hablando La que se debe amar es la que es un bien para uno personalmente.
video_1_segment_1449| Por consiguiente, amado es igualmente el objeto que se debe amar, pero el objeto que se debe amar no es siempre el objeto que se llama. | Por consiguiente, amado es igualmente el objeto que se debe amar, pero el objeto que se debe amar no es siempre el objeto que se llama.
video_1_segment_145| perdimos la necesidad de algo más que ella, pero teniendo la felicidad nada echamos de menos. El bien supremo que buscamos es puente. | perdimos la necesidad de algo ms que ella, pero teniendo la felicidad nada echamos de menos El bien supremo que buscamos es puente.
video_1_segment_1450| precisamente lo que motiva la cuestión sobre si el hombre de bien puede ser o no, amigos del hombre malo. El bien individual está en | precisamente lo que motiva la cuestin sobre si el hombre de bien puede ser o no, amigos del hombre malo El bien individual est en.
video_1_segment_1451| de una manera ligado al bien absoluto, lo mismo que el objeto que debe ser amado está ligado al objeto que se ama, y el resultado | de una manera ligado al bien absoluto, lo mismo que el objeto que debe ser amado est ligado al objeto que se ama, y el resultado.
video_1_segment_1452| y la consecuencia del bien es lo agradable y útil. Ahora bien, la misa existe entre los hombres de bien cuando se tienen una mutua. | y la consecuencia del bien es lo agradable y til Ahora bien, la misa existe entre los hombres de bien cuando se tienen una mutua.
video_1_segment_1453| afección. Se aman entre sí en cuanto pueden amarse y pueden amarse en cuanto son buenos, y así puede decirse que lo | afeccin Se aman entre s en cuanto pueden amarse y pueden amarse en cuanto son buenos, y as puede decirse que lo.
video_1_segment_1454| hombre de bien no será amigo del hombre malo. Sin embargo, lo será, porque siendo lo útil y lo agradable un resultado del bien. | hombre de bien no ser amigo del hombre malo Sin embargo, lo ser, porque siendo lo til y lo agradable un resultado del bien.
video_1_segment_1455| El hombre mano, si es agradable, es amigo en tanto que agradable, y si es útil, es igualmente amigo en tanto el. | El hombre mano, si es agradable, es amigo en tanto que agradable, y si es til, es igualmente amigo en tanto el.
video_1_segment_1456| es útil. Pero con vengo en que una amistad de esta clase no descansará en los verdaderos motivos que deben obligar a amar, porque sólo | es til Pero con vengo en que una amistad de esta clase no descansar en los verdaderos motivos que deben obligar a amar, porque slo.
video_1_segment_1457| el bien es digno de ser amado, y al hombre malo ha galo que quiera no es verdaderamente digno de ser amado. Este mismo sólo. | el bien es digno de ser amado, y al hombre malo ha galo que quiera no es verdaderamente digno de ser amado Este mismo slo.
video_1_segment_1458| es amado, en el sentido en que puede hacerlo, porque estas amistades que se lo descanzan en lo agradable y lo útil, están muy distantes de la | es amado, en el sentido en que puede hacerlo, porque estas amistades que se lo descanzan en lo agradable y lo til, estn muy distantes de la.
video_1_segment_1459| la amistá perfecta, es decir, de la que nos une a los hombres de bien. El hombre que sólo ama en vista de lo agradable no siente esta amistá que inspite. | la amist perfecta, es decir, de la que nos une a los hombres de bien El hombre que slo ama en vista de lo agradable no siente esta amist que inspite.
video_1_segment_146| es el que constituye un fin último y completo. Este fin último y completo es el bien y hablando en términos generales. | es el que constituye un fin ltimo y completo Este fin ltimo y completo es el bien y hablando en trminos generales.
video_1_segment_1460| al bien, así como tampoco, el que sólo ama en vista de lo útil. Por lo tanto, es preciso decir que estas tres clases de amistad. | al bien, as como tampoco, el que slo ama en vista de lo til Por lo tanto, es preciso decir que estas tres clases de amistad.
video_1_segment_1461| que se refieren al bien, alo agradable, al útil, si bien no soridenticas no están tan distantes entre sí, como podría creerse? | que se refieren al bien, alo agradable, al til, si bien no soridenticas no estn tan distantes entre s, como podra creerse?.
video_1_segment_1462| de. Dependen todas tres, en cierta manera, de un mismo principio. Es como decimos empleando una sola y misma palabra. | de Dependen todas tres, en cierta manera, de un mismo principio Es como decimos empleando una sola y misma palabra.
video_1_segment_1463| la lanceta que es medicinal de un hombre que es medicinal y de la ciencia que es medicinal. Estas expresiones? | la lanceta que es medicinal de un hombre que es medicinal y de la ciencia que es medicinal Estas expresiones?.
video_1_segment_1464| según se ve, no se toman en el mismo sentido. La alanceta, en tanto que es un instrumento útil a la medicina, se llama Medicinal. | segn se ve, no se toman en el mismo sentido La alanceta, en tanto que es un instrumento til a la medicina, se llama Medicinal.
video_1_segment_1465| El hombre, en tanto que da la salud, se le puede llamar medicinal o médico. En fin, la ciencia se llama medicinal porque es lo que es lo que sea. | El hombre, en tanto que da la salud, se le puede llamar medicinal o mdico En fin, la ciencia se llama medicinal porque es lo que es lo que sea.
video_1_segment_1466| la causa y el principio de todo lo demás. En igual forma, aquellas relaciones diferentes como son se las llama amistades. | la causa y el principio de todo lo dems En igual forma, aquellas relaciones diferentes como son se las llama amistades.
video_1_segment_1467| buenos que se contrae bajo la influencia del bien, la que nace bajo el influjo de lo agradable y lo mismo la que procede de lo útil. | buenos que se contrae bajo la influencia del bien, la que nace bajo el influjo de lo agradable y lo mismo la que procede de lo til.
video_1_segment_1468| No se las llama con un mismo nombre ni son tan poco identicas, pero afectan casi a las mismas cosas y tienen un mismo origen. | No se las llama con un mismo nombre ni son tan poco identicas, pero afectan casi a las mismas cosas y tienen un mismo origen.
video_1_segment_1469| Si se dice, pero el que sólo es amigo, en vista de lo agradable, y no es verdaderamente amigo de su pretendido amigo, puesto que no lo es. | Si se dice, pero el que slo es amigo, en vista de lo agradable, y no es verdaderamente amigo de su pretendido amigo, puesto que no lo es.
video_1_segment_147| el fin es el bien. Una vez sentado esto, ¿qué deberemos hacer para estudiar y conocer el bien supremo? | el fin es el bien Una vez sentado esto, ¿qu deberemos hacer para estudiar y conocer el bien supremo?.
video_1_segment_1470| por la sola influencia del bien. Respondere, este hombre se encamina hacia la amistad propia de los hombres de lo bueno, bien, que se | por la sola influencia del bien Respondere, este hombre se encamina hacia la amistad propia de los hombres de lo bueno, bien, que se.
video_1_segment_1471| se compone a la vez de todos estos elementos, lo agradable y lo útil. No es a un amigo, según esta amistad, sino que sólo lo es segura. | se compone a la vez de todos estos elementos, lo agradable y lo til No es a un amigo, segn esta amistad, sino que slo lo es segura.
video_1_segment_1472| según la del placer y del interés. Otra cuestión, el hombre virtuoso será o no amigo del hombre virtuoso. Se responden a | segn la del placer y del inters Otra cuestin, el hombre virtuoso ser o no amigo del hombre virtuoso Se responden a.
video_1_segment_1473| negativamente, porque se dice que lo semejante no tiene necesidades su semejante. Pero este argumento solo afecta a la amistad por interés, a la | negativamente, porque se dice que lo semejante no tiene necesidades su semejante Pero este argumento solo afecta a la amistad por inters, a la.
video_1_segment_1474| la amistad que se funda en lo útil, porque los que se buscan solo porque se necesitan están unidos por una amistad que se funda solo en la utilidad. | la amistad que se funda en lo til, porque los que se buscan solo porque se necesitan estn unidos por una amistad que se funda solo en la utilidad.
video_1_segment_1475| Pero la definición que hemos dado de la amistad por interés es muy distinta de la amistad por virtud o por placer. | Pero la definicin que hemos dado de la amistad por inters es muy distinta de la amistad por virtud o por placer.
video_1_segment_1476| Las zones que están unidos por la virtud son más amigos que todos los demás, porque tienen a la vez todos los bienes. Lo bueno, lo agradable. | Las zones que estn unidos por la virtud son ms amigos que todos los dems, porque tienen a la vez todos los bienes Lo bueno, lo agradable.
video_1_segment_1477| lo útil. Pero se decía antes, el hombre de bien, si es amigo del hombre de bien, puede serlo también del hombre malo. Sí, en tanto. | lo til Pero se deca antes, el hombre de bien, si es amigo del hombre de bien, puede serlo tambin del hombre malo S, en tanto.
video_1_segment_1478| tanto que el malo sea agradable, el malo es su amigo. Y se añadió, el malo puede ser también amigo del malo, sí, en tanto. | tanto que el malo sea agradable, el malo es su amigo Y se aadi, el malo puede ser tambin amigo del malo, s, en tanto.
video_1_segment_1479| que encuentran utilidad en esta relación, los malos son así. Se ve en efecto que muchos hombres son amigos por la utilidad que es | que encuentran utilidad en esta relacin, los malos son as Se ve en efecto que muchos hombres son amigos por la utilidad que es.
video_1_segment_148| quizá suponiendo que haya de estar ligado a los otros bienes, esto sería absurdo, y es aquí porque el bien supremo, el mejor bien, | quiz suponiendo que haya de estar ligado a los otros bienes, esto sera absurdo, y es aqu porque el bien supremo, el mejor bien,.
video_1_segment_1480| esto les proporciona porque tienen el mismo interés y nada impide que un mismo interés aproxime a los hombres malos sin dejar de ser malos. | esto les proporciona porque tienen el mismo inters y nada impide que un mismo inters aproxime a los hombres malos sin dejar de ser malos.
video_1_segment_1481| Pero la amistazoridamente establecida, más durable y más bella que todas las demás, es la que une a los hombres virtuosos. | Pero la amistazoridamente establecida, ms durable y ms bella que todas las dems, es la que une a los hombres virtuosos.
video_1_segment_1482| Y es muy natural que así suceda, puesto que se aplica a la virtud y al bien. La virtud que engendra esta amistad es en quebrano. | Y es muy natural que as suceda, puesto que se aplica a la virtud y al bien La virtud que engendra esta amistad es en quebrano.
video_1_segment_1483| y por consiguiente esta noble amistad que aquella produce debe ser inquebrantable como ella. Lo útil por lo contrario, | y por consiguiente esta noble amistad que aquella produce debe ser inquebrantable como ella Lo til por lo contrario,.
video_1_segment_1484| jamás es lo mismo, y aquí por qué la amistad que se funda en la útil nunca es estable y se hunde con la utilidad que la ha hecho. | jams es lo mismo, y aqu por qu la amistad que se funda en la til nunca es estable y se hunde con la utilidad que la ha hecho.
video_1_segment_1485| hecho en hacer. Otro tanto podría decirse de la amistad formada por el placer. Así pues, la amistad que une los corazones nobles es la que se forma. | hecho en hacer Otro tanto podra decirse de la amistad formada por el placer As pues, la amistad que une los corazones nobles es la que se forma.
video_1_segment_1486| mediante la virtud, la amistad del burgo se olo procede del interés, y, en fin, la del placéres la amistad de los hombres groseros y deslucionados. | mediante la virtud, la amistad del burgo se olo procede del inters, y, en fin, la del placres la amistad de los hombres groseros y deslucionados.
video_1_segment_1487| expresiables. A veces nos indina y nos llena de asombro en encontrar malos amigos. Sin embargo, no hay en esto nada que debe. | expresiables A veces nos indina y nos llena de asombro en encontrar malos amigos Sin embargo, no hay en esto nada que debe.
video_1_segment_1488| va a sublever la razón. Cuando la amistá no tiene otro principio que el placer o la utilidad tan pronto como estos motivos desaparecen, la amistá | va a sublever la razn Cuando la amist no tiene otro principio que el placer o la utilidad tan pronto como estos motivos desaparecen, la amist.
video_1_segment_1489| no debes sobrevivirlos. Muchas veces la amistad subsiste a pesar de estas decepciones, pero el amigo se ha conducido mal y hasta la próxima. | no debes sobrevivirlos Muchas veces la amistad subsiste a pesar de estas decepciones, pero el amigo se ha conducido mal y hasta la prxima.
video_1_segment_149| es un fin último y perfecto, y al fin perfecto del hombre no puede ser otro que la felicidad. Pero como por otra parte, consideramos la felicidad. | es un fin ltimo y perfecto, y al fin perfecto del hombre no puede ser otro que la felicidad Pero como por otra parte, consideramos la felicidad.
video_1_segment_1490| está serrita uno contra él. Su conducta, sin embargo, no está narracional como se supone, pues que no está ando uno. | est serrita uno contra l Su conducta, sin embargo, no est narracional como se supone, pues que no est ando uno.
video_1_segment_1491| ligado con él por la virtud no debe extrañarse que haga cosas que no sean conformes a la virtud misma. La indignación que se siente | ligado con l por la virtud no debe extraarse que haga cosas que no sean conformes a la virtud misma La indignacin que se siente.
video_1_segment_1492| no está justificada, pues no ha habiendo contraído en el fondo más que una amistad de placer, no hay motivo para imaginar que debería haber una amistad de | no est justificada, pues no ha habiendo contrado en el fondo ms que una amistad de placer, no hay motivo para imaginar que debera haber una amistad de.
video_1_segment_1493| virtud. Esto es imposible, porque a la amistad de placer o de interés importa muy poco la virtud. Uno está ligado a otro por el poder. | virtud Esto es imposible, porque a la amistad de placer o de inters importa muy poco la virtud Uno est ligado a otro por el poder.
video_1_segment_1494| para hacer quieren encontrar la virtud y se engaña. La virtud no sigue al placer ni al interés mientras que ambos siguen a la virtud. | para hacer quieren encontrar la virtud y se engaa La virtud no sigue al placer ni al inters mientras que ambos siguen a la virtud.
video_1_segment_1495| Se incurre en un grave error cuando se cree que los hombres de bien son muy agradables, los unos a los otros. Los malos, como dice | Se incurre en un grave error cuando se cree que los hombres de bien son muy agradables, los unos a los otros Los malos, como dice.
video_1_segment_1496| Seurípides gustan los unos de los otros. El malo siempre busca al malo. Pero repito... | Seurpides gustan los unos de los otros El malo siempre busca al malo Pero repito.
video_1_segment_1497| la virtud nos sigue al placer, es el placer, por lo contrario, el que sigue a la virtud. El placer eso no un elemento necesito. | la virtud nos sigue al placer, es el placer, por lo contrario, el que sigue a la virtud El placer eso no un elemento necesito.
video_1_segment_1498| ¿Es necesario, además de la virtud en la amistad de los hombres de bien? Sería un absurdo pretender que no es necesario que exista placer. | ¿Es necesario, adems de la virtud en la amistad de los hombres de bien? Sera un absurdo pretender que no es necesario que exista placer.
video_1_segment_1499| en tales relaciones. Si quitáis a los hombres de bien esta ventaja de complacerse y de ser agradables, los unos a los otros se verán forzados. | en tales relaciones Si quitis a los hombres de bien esta ventaja de complacerse y de ser agradables, los unos a los otros se vern forzados.
video_1_segment_15| especialmente importante para Aristóteles, ya que cree que es a través de ella que se alcanza la felicidad y la vida buena. Para servir tu oso. | especialmente importante para Aristteles, ya que cree que es a travs de ella que se alcanza la felicidad y la vida buena Para servir tu oso.
video_1_segment_150| felicidad compuesta de una multitud de bienes reunidos, si estudiando el mejor bien, le comprendéis igualmente entre | felicidad compuesta de una multitud de bienes reunidos, si estudiando el mejor bien, le comprendis igualmente entre.
video_1_segment_1500| a buscar otros amigos que lo sean más, para unirse y vivir con ellos, porque en la intimidad de la vida común, nada y más es en | a buscar otros amigos que lo sean ms, para unirse y vivir con ellos, porque en la intimidad de la vida comn, nada y ms es en.
video_1_segment_1501| encial que el complacerse mutuamente, sería un absurdo creer que los buenos no son tan capaces como cualquier otro de vivir en intrusión. | encial que el complacerse mutuamente, sera un absurdo creer que los buenos no son tan capaces como cualquier otro de vivir en intrusin.
video_1_segment_1502| intimidad con los demás, y como no puede menos de haber placer en esta intimidad, debemos concluir que los hombres de bien, más que nadie, son agradables. | intimidad con los dems, y como no puede menos de haber placer en esta intimidad, debemos concluir que los hombres de bien, ms que nadie, son agradables.
video_1_segment_1503| los unos a los otros. Hemos visto que las amistades son de tres especies y se ha sustitado la cuestión de sí en cada una de ellas. | los unos a los otros Hemos visto que las amistades son de tres especies y se ha sustitado la cuestin de s en cada una de ellas.
video_1_segment_1504| consiste la amistad en la igualdad o en la desigualdad. A nuestro parecer puede consistir en una y otra a la vez. | consiste la amistad en la igualdad o en la desigualdad A nuestro parecer puede consistir en una y otra a la vez.
video_1_segment_1505| la amistad de los buenos o la amistad perfecta se produce por la semejanza. La amistad de interés descansa por el contrario en la desluna. | la amistad de los buenos o la amistad perfecta se produce por la semejanza La amistad de inters descansa por el contrario en la desluna.
video_1_segment_1506| se mejanza. El pobre es amigo del rico porque tiene necesidad de los bienes en que el rico abunda, y el malo se hace amigo del bueno." | se mejanza El pobre es amigo del rico porque tiene necesidad de los bienes en que el rico abunda, y el malo se hace amigo del bueno.
video_1_segment_1507| por la misma razón, pues faltándole la virtud, se hace amigo del hombre en quien espera encontrarla. Y así, la amistad por interés, | por la misma razn, pues faltndole la virtud, se hace amigo del hombre en quien espera encontrarla Y as, la amistad por inters,.
video_1_segment_1508| producen seres desemejantes, y podría aplicarse a ella el verso de Uripedes. La tierra ama la lluvia cuando todo en | producen seres desemejantes, y podra aplicarse a ella el verso de Uripedes La tierra ama la lluvia cuando todo en.
video_1_segment_1509| en ella, está seco, y podría decirse que la amistad fundada en el interés se produce entre seres contrarios precisamente a causa de su | en ella, est seco, y podra decirse que la amistad fundada en el inters se produce entre seres contrarios precisamente a causa de su.
video_1_segment_151| todos los demás bienes, entonces el mejor bien será mejor que él mismo, puesto que es el mejor respecto del todo. | todos los dems bienes, entonces el mejor bien ser mejor que l mismo, puesto que es el mejor respecto del todo.
video_1_segment_1510| misma de semejanza, porque si se toman, por ejemplo, las cosas más opuestas, el agua y el fuego, puede afirmarse que son útiles la | misma de semejanza, porque si se toman, por ejemplo, las cosas ms opuestas, el agua y el fuego, puede afirmarse que son tiles la.
video_1_segment_1511| una a la otra. El fuego perece y se extingue, si no tiene la humedad que le proporcione, en cierta manera su alimento, siempre que sea el | una a la otra El fuego perece y se extingue, si no tiene la humedad que le proporcione, en cierta manera su alimento, siempre que sea el.
video_1_segment_1512| en una cantidad tal que pueda absorberla. Si predomina la humedad, esta mata al fuego mientras que, si no excede de la cantidad como | en una cantidad tal que pueda absorberla Si predomina la humedad, esta mata al fuego mientras que, si no excede de la cantidad como.
video_1_segment_1513| veniente sirve para mantenerlo. Es pues evidente que hasta en los seres más contrarios la amistad puede formarse mediante la | veniente sirve para mantenerlo Es pues evidente que hasta en los seres ms contrarios la amistad puede formarse mediante la.
video_1_segment_1514| la utilidad que se prestandos a los otros. Todas las amistades y anascan de la igualdad o de la desigualdad pueden reducir. | la utilidad que se prestandos a los otros Todas las amistades y anascan de la igualdad o de la desigualdad pueden reducir.
video_1_segment_1515| se a las tres especies ya indicadas. Pero en todas estas relaciones puedes sobrevenir desacuerdo entre los amigos, si no se | se a las tres especies ya indicadas Pero en todas estas relaciones puedes sobrevenir desacuerdo entre los amigos, si no se.
video_1_segment_1516| son iguales en el afecto que se profesan, en los servicios recíprocos que se prestan, en los sacrificios que mutuamente hacen y en todas | son iguales en el afecto que se profesan, en los servicios recprocos que se prestan, en los sacrificios que mutuamente hacen y en todas.
video_1_segment_1517| las demás relaciones analogas. Cuando uno de los dos hace las cosas con ardor, y el otro con negligencia se originan carrosos. | las dems relaciones analogas Cuando uno de los dos hace las cosas con ardor, y el otro con negligencia se originan carrosos.
video_1_segment_1518| de acusaciones, comotivo de esta falta de cuidado y de este olvido. Sin embargo, no es en aquella unión en que la mista de | de acusaciones, comotivo de esta falta de cuidado y de este olvido Sin embargo, no es en aquella unin en que la mista de.
video_1_segment_1519| tiene por una y otra parte el mismo objeto. Quiero decir, aquellas en que los dos amigos están ligados por interés o por placés. | tiene por una y otra parte el mismo objeto Quiero decir, aquellas en que los dos amigos estn ligados por inters o por placs.
video_1_segment_152| ejemplo, si estudiando las cosas que proporcionan la salud y la salud misma, se fija uno en lo mejor de todo esto y se haya que lo mejor es la salud. | ejemplo, si estudiando las cosas que proporcionan la salud y la salud misma, se fija uno en lo mejor de todo esto y se haya que lo mejor es la salud.
video_1_segment_1520| o por virtud, en las que esta falta de afección de parte de uno de ellos se deja claramente ver. Si me hacéis menos bien que el que yo | o por virtud, en las que esta falta de afeccin de parte de uno de ellos se deja claramente ver Si me hacis menos bien que el que yo.
video_1_segment_1521| y o mismo os hago, no dudo en creer que debo redoblar la afección hacia vos para atraeros, pero las dimensiones son más frecuentes y más | y o mismo os hago, no dudo en creer que debo redoblar la afeccin hacia vos para atraeros, pero las dimensiones son ms frecuentes y ms.
video_1_segment_1522| sensibles en aquella amistad en que no están ligados los amigos por el mismo motivo, porque en este caso no se aprecia muy claramente. | sensibles en aquella amistad en que no estn ligados los amigos por el mismo motivo, porque en este caso no se aprecia muy claramente.
video_1_segment_1523| ¿de qué lado está la razón? Por ejemplo, si uno se ha unido por placer y otro por interés, puede haber gran dificultad en Díster | ¿de qu lado est la razn? Por ejemplo, si uno se ha unido por placer y otro por inters, puede haber gran dificultad en Dster.
video_1_segment_1524| ¿Quién es el culpable? Aquel de los dos queda a la preferencia a lo útil. No cree que el placer que se le proporciona sea equivalente. | ¿Quin es el culpable? Aquel de los dos queda a la preferencia a lo til No cree que el placer que se le proporciona sea equivalente.
video_1_segment_1525| a la utilidad que se prometía, y por su parte el otro queda a la preferencia al placer no cree recibir una compensación suficiente del placer. | a la utilidad que se prometa, y por su parte el otro queda a la preferencia al placer no cree recibir una compensacin suficiente del placer.
video_1_segment_1526| hacer, que es lo que él busca en los servicios que se le prestan. Y es aquí por qué, en las amistades de este género, se producen tales de Sabenero. | hacer, que es lo que l busca en los servicios que se le prestan Y es aqu por qu, en las amistades de este gnero, se producen tales de Sabenero.
video_1_segment_1527| En cuanto a las relaciones desiguales, los que superan por sus riquezas o por cualquier a otra circunstancia análoga, se imaginan que no tienen | En cuanto a las relaciones desiguales, los que superan por sus riquezas o por cualquier a otra circunstancia anloga, se imaginan que no tienen.
video_1_segment_1528| en obligación de amar y que por lo contrario deben ser amados por sus amigos que son más pobres que ellos. Sin embargo, amar vale más. | en obligacin de amar y que por lo contrario deben ser amados por sus amigos que son ms pobres que ellos Sin embargo, amar vale ms.
video_1_segment_1529| más, es el amado, porque amar es un acto de placer y un bien, mientras que, por mucho que uno sea amado, no resulta de esto. | ms, es el amado, porque amar es un acto de placer y un bien, mientras que, por mucho que uno sea amado, no resulta de esto.
video_1_segment_153| resulta de aquí que la salud es la mejor de todas estas cosas y la mejor en comparación con ella misma. | resulta de aqu que la salud es la mejor de todas estas cosas y la mejor en comparacin con ella misma.
video_1_segment_1530| ningún acto de parte del ser amado. Esto es a la manera que vale más conocer que ser conocido. Ser conocido ser amado. | ningn acto de parte del ser amado Esto es a la manera que vale ms conocer que ser conocido Ser conocido ser amado.
video_1_segment_1531| lo mismo puede decirse de los seres inanimados, mientras que conocer y amar pertenece exclusivamente a los seres animados. | lo mismo puede decirse de los seres inanimados, mientras que conocer y amar pertenece exclusivamente a los seres animados.
video_1_segment_1532| hacer bien vale más que no hacerlo, el que ama hace el bien en el hecho mismo de amar, el que es amado en el hecho mismo de ser amado. | hacer bien vale ms que no hacerlo, el que ama hace el bien en el hecho mismo de amar, el que es amado en el hecho mismo de ser amado.
video_1_segment_1533| no hace nada. En general, los hombres, por una especie de ambición, quieren más ser amados que amar, porque, en cierta manera, es | no hace nada En general, los hombres, por una especie de ambicin, quieren ms ser amados que amar, porque, en cierta manera, es.
video_1_segment_1534| una situación más ventajosa la del que es amado. El que es amado siempre tiene superioridad sobre el otro, y por el placer que proporció | una situacin ms ventajosa la del que es amado El que es amado siempre tiene superioridad sobre el otro, y por el placer que proporci.
video_1_segment_1535| y a por su riqueza y a por su virtud y el ambicioso lo que quieres la superioridad. Ahora bien, los que presúben esta superioridad creen | y a por su riqueza y a por su virtud y el ambicioso lo que quieres la superioridad Ahora bien, los que presben esta superioridad creen.
video_1_segment_1536| que no deben amar y que en el hecho mismo de ser superiores compensan con esta cualidad a los que los aman. Y como estos son inferiores | que no deben amar y que en el hecho mismo de ser superiores compensan con esta cualidad a los que los aman Y como estos son inferiores.
video_1_segment_1537| a ellos suponen que deben ser amados y no amar. Por lo contrario, el que tiene necesidad y amenestar de fortuna. | a ellos suponen que deben ser amados y no amar Por lo contrario, el que tiene necesidad y amenestar de fortuna.
video_1_segment_1538| o de placer, o de virtud, admira al que le lleva todas estas ventajas y le ama por las cosas que obtiene o espera obtener. | o de placer, o de virtud, admira al que le lleva todas estas ventajas y le ama por las cosas que obtiene o espera obtener.
video_1_segment_1539| de él. También puede decirse que todas estas amistades nacen de la simpatía en el sentido de que uno se siente venevolo para con otro, y se | de l Tambin puede decirse que todas estas amistades nacen de la simpata en el sentido de que uno se siente venevolo para con otro, y se.
video_1_segment_154| lo cual es un absurdo. No es quizá este el mejor método para estudiar la cuestión del bien supremo del mejor bien, pero será preciso estar. | lo cual es un absurdo No es quiz este el mejor mtodo para estudiar la cuestin del bien supremo del mejor bien, pero ser preciso estar.
video_1_segment_1540| desea para él el bien. Pero la amistad que se forma si no reúne siempre todas las condiciones que se requieren, y muchas veces… | desea para l el bien Pero la amistad que se forma si no rene siempre todas las condiciones que se requieren, y muchas veces.
video_1_segment_1541| queriendo bien a uno, se desea sin embargo vivir con otro. ¿Son estas por lo demás las afecciones y los sentimientos de la amistad ordinar? | queriendo bien a uno, se desea sin embargo vivir con otro ¿Son estas por lo dems las afecciones y los sentimientos de la amistad ordinar?.
video_1_segment_1542| o sólo están reservadas a la amistad completa que se funda en la virtud, todas las condiciones se encuentran reunidas en esta noble amistad. | o slo estn reservadas a la amistad completa que se funda en la virtud, todas las condiciones se encuentran reunidas en esta noble amistad.
video_1_segment_1543| En primer lugar no se desea vivir con otro amigo que no sea este, puesto que lo útil, lo agradable y la virtud se encuentran reúas. | En primer lugar no se desea vivir con otro amigo que no sea este, puesto que lo til, lo agradable y la virtud se encuentran reas.
video_1_segment_1544| unidas en el hombre de bien. Además, queremos el bien para él con preferencia a cualquier otro y deseamos vivir y vivir dichosos con él. | unidas en el hombre de bien Adems, queremos el bien para l con preferencia a cualquier otro y deseamos vivir y vivir dichosos con l.
video_1_segment_1545| más que con ningún otro hombre. Comotivo de lo que va dicho, puede surcitarse la cuestión, de si eso no posible que uno se tenga a mis | ms que con ningn otro hombre Comotivo de lo que va dicho, puede surcitarse la cuestin, de si eso no posible que uno se tenga a mis.
video_1_segment_1546| a sí mismo. Lo dejaremos aparte por el momento y más tarde, volveremos a ella. Todo lo queremos para nosotros y desde luego queremos que el día de hoy se vea. | a s mismo Lo dejaremos aparte por el momento y ms tarde, volveremos a ella Todo lo queremos para nosotros y desde luego queremos que el da de hoy se vea.
video_1_segment_1547| vivir con nosotros mismos, lo cual puede decirse que es una necesidad de nuestra naturaleza, y no podemos desear con mayor ardor la felicidad. | vivir con nosotros mismos, lo cual puede decirse que es una necesidad de nuestra naturaleza, y no podemos desear con mayor ardor la felicidad.
video_1_segment_1548| la vida y la buena suerte para ningún otro con preferencia a nosotros mismos. Por otra parte, simpatizamos principalmente con nuestro | la vida y la buena suerte para ningn otro con preferencia a nosotros mismos Por otra parte, simpatizamos principalmente con nuestro.
video_1_segment_1549| los propios sufrimientos. El menor contra tiempo, el más pequeño accidente de esta clase, nos arranca en el momento gritos de dolor. | los propios sufrimientos El menor contra tiempo, el ms pequeo accidente de esta clase, nos arranca en el momento gritos de dolor.
video_1_segment_155| estudiarle, aislandole, por decirlo así, de sí mismo, y no sería también un absurdo este segundo método? La felicidad se compone. | estudiarle, aislandole, por decirlo as, de s mismo, y no sera tambin un absurdo este segundo mtodo? La felicidad se compone.
video_1_segment_1550| estos motivos podrían hacerlos creer que es posible la amistad para con uno mismo. Por lo demás, todas estas expresiones simpatía. | estos motivos podran hacerlos creer que es posible la amistad para con uno mismo Por lo dems, todas estas expresiones simpata.
video_1_segment_1551| benevolencia y otras de la misma clase, solo tienen sentido si se las refiere ya a la amistaje sentimos para con nosotros mismos. | benevolencia y otras de la misma clase, solo tienen sentido si se las refiere ya a la amistaje sentimos para con nosotros mismos.
video_1_segment_1552| ya a la amistad perfecta, porque todos estos caracteres se encuentran igualmente en las dos. Vivir juntos, desearse. | ya a la amistad perfecta, porque todos estos caracteres se encuentran igualmente en las dos Vivir juntos, desearse.
video_1_segment_1553| una larga existencia y una existencia dichosa son cosas que se encuentran igualmente en la una y en la otra. ¿Podría creerse? | una larga existencia y una existencia dichosa son cosas que se encuentran igualmente en la una y en la otra ¿Podra creerse?.
video_1_segment_1554| igualmente que la amistad deben contrarse donde quiera que se encuentran el derecho y la justicia y que tantas cuantas especies haya de justicia. | igualmente que la amistad deben contrarse donde quiera que se encuentran el derecho y la justicia y que tantas cuantas especies haya de justicia.
video_1_segment_1555| y de derechos, otras tantas, deben de haber de amistad. Y así habría una justicia y un derecho para el extranjero respecto del ciudadano. | y de derechos, otras tantas, deben de haber de amistad Y as habra una justicia y un derecho para el extranjero respecto del ciudadano.
video_1_segment_1556| dano que lo hospeda para el esclavo respecto de su dueño, para el ciudadano respecto del ciudadano, para el hijo respecto del padre. | dano que lo hospeda para el esclavo respecto de su dueo, para el ciudadano respecto del ciudadano, para el hijo respecto del padre.
video_1_segment_1557| para el marido de la mujer, asociaciones o amistades a que se reducen en el fondo todas las demás que pueden imaginarse. | para el marido de la mujer, asociaciones o amistades a que se reducen en el fondo todas las dems que pueden imaginarse.
video_1_segment_1558| Añadamos que la más sólida de las amistades es la que contraen los huespedes, porque no puede haber entre ellos un objeto común que provoque rivalidades. | Aadamos que la ms slida de las amistades es la que contraen los huespedes, porque no puede haber entre ellos un objeto comn que provoque rivalidades.
video_1_segment_1559| como puede suceder entre los ciudadanos, pues cuando luchan unos con otros para saber quiénes han de quedar encima es imposible que permanezcan. | como puede suceder entre los ciudadanos, pues cuando luchan unos con otros para saber quines han de quedar encima es imposible que permanezcan.
video_1_segment_156| de ciertos bienes, y averiguar si el mejor bien está fuera de los bienes, de que se compone es un absurdo, puesto que sin estos bienes. | de ciertos bienes, y averiguar si el mejor bien est fuera de los bienes, de que se compone es un absurdo, puesto que sin estos bienes.
video_1_segment_1560| por mucho tiempo, amigos. Ahora podemos tocar la cuestión de si es o no posible que uno se tenga mistada si mismo. | por mucho tiempo, amigos Ahora podemos tocar la cuestin de si es o no posible que uno se tenga mistada si mismo.
video_1_segment_1561| evidentemente, como ya dijimos poco antes, la amistasa reconoce en los pormenores, cuyo conjunto la constituyen, y bien tratándose de nosotros | evidentemente, como ya dijimos poco antes, la amistasa reconoce en los pormenores, cuyo conjunto la constituyen, y bien tratndose de nosotros.
video_1_segment_1562| Podemos mostrarla mejor en los más minuciosos detalles. Para nosotros mismos, principalmente, podemos querer el bien, | Podemos mostrarla mejor en los ms minuciosos detalles Para nosotros mismos, principalmente, podemos querer el bien,.
video_1_segment_1563| sea una larga vida y una vida dichosa. No somos impáticos, sobre todo a nosotros mismos y sobre todo queremos vivir con nosotros mismos. | sea una larga vida y una vida dichosa No somos impticos, sobre todo a nosotros mismos y sobre todo queremos vivir con nosotros mismos.
video_1_segment_1564| Por consiguiente, si la amistasa reconoce mediante todas estas señales, y si efectivamente queremos para nosotros todas estas condiciones partes, | Por consiguiente, si la amistasa reconoce mediante todas estas seales, y si efectivamente queremos para nosotros todas estas condiciones partes,.
video_1_segment_1565| particulares de la amistad que evidentemente debe concluirse de aquí que es posible tener a amistad para sí mismo, así como hemos dicho. | particulares de la amistad que evidentemente debe concluirse de aqu que es posible tener a amistad para s mismo, as como hemos dicho.
video_1_segment_1566| que es posible ser injusto consigo mismo. Pero como en la injusticia hay siempre dos individuos, uno que la comete y otro que la padece de | que es posible ser injusto consigo mismo Pero como en la injusticia hay siempre dos individuos, uno que la comete y otro que la padece de.
video_1_segment_1567| y uno mismo es siempre necesariamente uno solo por este motivo parecía que no podía darse la injusticia de uno para consigo mismo. | y uno mismo es siempre necesariamente uno solo por este motivo pareca que no poda darse la injusticia de uno para consigo mismo.
video_1_segment_1568| La hay, sin embargo, como lo vemos hecho ver, al analizar las diversas partes del alma, puesto que hemos demostrado que la injusticia para conseguir. | La hay, sin embargo, como lo vemos hecho ver, al analizar las diversas partes del alma, puesto que hemos demostrado que la injusticia para conseguir.
video_1_segment_1569| mismo puede tener lugar cuando las diferentes partes del alma no están de acuerdo entre sí. Una explicación análoga podría aplicarse. | mismo puede tener lugar cuando las diferentes partes del alma no estn de acuerdo entre s Una explicacin anloga podra aplicarse.
video_1_segment_157| La felicidad separadamente no es nada, porque la felicidad la constituyen estos bienes mismos. Pero no podrá encontrarse el verdadero. | La felicidad separadamente no es nada, porque la felicidad la constituyen estos bienes mismos Pero no podr encontrarse el verdadero.
video_1_segment_1570| a la amistad para consigo mismo. En efecto, como ya hemos indicado, cuando queremos expresar a uno de nuestros amigos, que es nuestro amigo. | a la amistad para consigo mismo En efecto, como ya hemos indicado, cuando queremos expresar a uno de nuestros amigos, que es nuestro amigo.
video_1_segment_1571| íntimo, decimos, mi alma y la tuya no forman más que una, y puesto que el alma tiene muchas partes, sólo será una cuando la razón y la | ntimo, decimos, mi alma y la tuya no forman ms que una, y puesto que el alma tiene muchas partes, slo ser una cuando la razn y la.
video_1_segment_1572| las pasiones que la llenan estén en completo acuerdo. Gracias a esta hermonía, el alma será una realmente, y cuando el alma ya llegado a esta | las pasiones que la llenan estn en completo acuerdo Gracias a esta hermona, el alma ser una realmente, y cuando el alma ya llegado a esta.
video_1_segment_1573| profunda unidad será cuando pueda existir la amistad para uno mismo. Por lo menos, clase de amistad rinará en el hombre vivo. | profunda unidad ser cuando pueda existir la amistad para uno mismo Por lo menos, clase de amistad rinar en el hombre vivo.
video_1_segment_1574| tu oso, porque sólo en él las diversas partes del alma están de acuerdo y no se dividen, mientras que el hombre malo jamás es amigo de símiso. | tu oso, porque slo en l las diversas partes del alma estn de acuerdo y no se dividen, mientras que el hombre malo jams es amigo de smiso.
video_1_segment_1575| y sin cesar se combate así propio. Y así el intemperante, cuando ha cometido alguna falta, ha rastrado por el placer notar. | y sin cesar se combate as propio Y as el intemperante, cuando ha cometido alguna falta, ha rastrado por el placer notar.
video_1_segment_1576| en arrepentirse y maldecirse a sí mismo. Todos los demás vicios turban igualmente el corazón del hombre malo, y él es | en arrepentirse y maldecirse a s mismo Todos los dems vicios turban igualmente el corazn del hombre malo, y l es.
video_1_segment_1577| siempre su primer adversario y su propio enemigo. Capítulo 4 de los lazos de la sangre, de la benevolencia. | siempre su primer adversario y su propio enemigo Captulo cuatro de los lazos de la sangre, de la benevolencia.
video_1_segment_1578| y de la concordia. Es muy posible que la amistad exista en la igualdad lo mismo que en la desigualdad. Me refiero por ejemplo a esta relación. | y de la concordia Es muy posible que la amistad exista en la igualdad lo mismo que en la desigualdad Me refiero por ejemplo a esta relacin.
video_1_segment_1579| en que dos compañeros de edad aparecen iguales por el número y el valor de los bienes con que cuentan. El 1 no merece tener más | en que dos compaeros de edad aparecen iguales por el nmero y el valor de los bienes con que cuentan El uno no merece tener ms.
video_1_segment_158| ¿Apreciando el mejor bien por comparación? Me explicaré, por ejemplo, comparando la felicidad compuesta de todos los | ¿Apreciando el mejor bien por comparacin? Me explicar, por ejemplo, comparando la felicidad compuesta de todos los.
video_1_segment_1580| que el otro ni por el número de sus condiciones ni por importancia o magnitud de las mismas. Su parte debe ser perfectamente igual y los compañeros | que el otro ni por el nmero de sus condiciones ni por importancia o magnitud de las mismas Su parte debe ser perfectamente igual y los compaeros.
video_1_segment_1581| pero hay una amistad, una relación en la desigualdad que es la | pero hay una amistad, una relacin en la desigualdad que es la.
video_1_segment_1582| que une al padre con el hijo, al soberano con el súbdito, al superior con el inferior, al marido con la mujer y en general que | que une al padre con el hijo, al soberano con el sbdito, al superior con el inferior, al marido con la mujer y en general que.
video_1_segment_1583| existe respecto de todos los seres entre quienes se da relación de superior a su coordinado. Por lo demás, esta amistad en la desigualdad | existe respecto de todos los seres entre quienes se da relacin de superior a su coordinado Por lo dems, esta amistad en la desigualdad.
video_1_segment_1584| es en estos casos completamente conforme a la razón. Si hay algún bien que repartir, no se dará una parte igual a la | es en estos casos completamente conforme a la razn Si hay algn bien que repartir, no se dar una parte igual a la.
video_1_segment_1585| mejor y al peor, sino que se dará siempre más al ser superior. Esto es lo que se llama igualdad de relación igualdad proporcional. | mejor y al peor, sino que se dar siempre ms al ser superior Esto es lo que se llama igualdad de relacin igualdad proporcional.
video_1_segment_1586| porque el inferior, recibiendo una parte menos buena, es igual, puede decirse al superior que recibe una mejor que la de aquel... | porque el inferior, recibiendo una parte menos buena, es igual, puede decirse al superior que recibe una mejor que la de aquel.
video_1_segment_1587| De todas las especies de amistad o de amor, de que se ha hablado hasta ahora, la más cierna es la que resulta de los lazos de la sangre, particularmente. | De todas las especies de amistad o de amor, de que se ha hablado hasta ahora, la ms cierna es la que resulta de los lazos de la sangre, particularmente.
video_1_segment_1588| popularmente el amor del padre para el hijo. ¿Por qué padre ama a el hijo más que el hijo al padre? ¿Es acaso, como se hádito? | popularmente el amor del padre para el hijo ¿Por qu padre ama a el hijo ms que el hijo al padre? ¿Es acaso, como se hdito?.
video_1_segment_1589| hecho, no sin razón, a juicio del bulbudo, porque el padre ha prestado, en cierta manera, servicios a su hijo, y el hijo le debe reconocimiento por los | hecho, no sin razn, a juicio del bulbudo, porque el padre ha prestado, en cierta manera, servicios a su hijo, y el hijo le debe reconocimiento por los.
video_1_segment_159| bienes que sabemos con las otras cosas que no están comprendidas en ella, no podremos indagar, cual es el mejor bien y por este medio descubro. | bienes que sabemos con las otras cosas que no estn comprendidas en ella, no podremos indagar, cual es el mejor bien y por este medio descubro.
video_1_segment_1590| beneficios que de él ha recibido? La explicación de esta diferencia de afecto podría encontrarse en lo que hemos dicho de la amistad por interés. | beneficios que de l ha recibido? La explicacin de esta diferencia de afecto podra encontrarse en lo que hemos dicho de la amistad por inters.
video_1_segment_1591| Y lo que según nosotros, acontece con las ciencias, podría muy bien reproducirse aquí. Quiero decir que hay ciencias, por ejemplo, | Y lo que segn nosotros, acontece con las ciencias, podra muy bien reproducirse aqu Quiero decir que hay ciencias, por ejemplo,.
video_1_segment_1592| en las que el fin y el acto son una sola y misma cosa, no habiendo fin fuera del acto mismo. Y así para el tocado | en las que el fin y el acto son una sola y misma cosa, no habiendo fin fuera del acto mismo Y as para el tocado.
video_1_segment_1593| de flauta el acto y el fin son idénticos porque tocar la flauta para él es el acto que ejecuta y el fin que se propone. | de flauta el acto y el fin son idnticos porque tocar la flauta para l es el acto que ejecuta y el fin que se propone.
video_1_segment_1594| pero no sucede lo mismo en la ciencia de la arquitectura, porque el fin difiere del acto. En igual forma, la amistad es una especie de acto. | pero no sucede lo mismo en la ciencia de la arquitectura, porque el fin difiere del acto En igual forma, la amistad es una especie de acto.
video_1_segment_1595| Para ello, no hay otro fin que el acto mismo de amar y la amistad es precisamente este fin. El padre, pues, en cierta manera, | Para ello, no hay otro fin que el acto mismo de amar y la amistad es precisamente este fin El padre, pues, en cierta manera,.
video_1_segment_1596| obra más en punto a amar, porque el hijo es obra suya. Esto es lo mismo que se observa en otras muchas cosas. | obra ms en punto a amar, porque el hijo es obra suya Esto es lo mismo que se observa en otras muchas cosas.
video_1_segment_1597| Siempre es uno venevolo con la obra que uno mismo ha ejecutado. El padre puede decirse que es venevolo con un hijo que es obra suya. | Siempre es uno venevolo con la obra que uno mismo ha ejecutado El padre puede decirse que es venevolo con un hijo que es obra suya.
video_1_segment_1598| y su cariño eso es tenido a la vez por el recuerdo y por la esperanza. ¿Y es aquí por qué el padre ama más a su hijo? | y su cario eso es tenido a la vez por el recuerdo y por la esperanza ¿Y es aqu por qu el padre ama ms a su hijo?.
video_1_segment_1599| que el hijo al padre. Es preciso examinar todas las demás amistades que se honran con este nombre y que al parecer lo merecen para ver si son verdaderas. | que el hijo al padre Es preciso examinar todas las dems amistades que se honran con este nombre y que al parecer lo merecen para ver si son verdaderas.
video_1_segment_16| debemos aprender a encontrar el equilibrio adecuado entre los extremos, es decir, evitar los excesos y los defectos en nuestra | debemos aprender a encontrar el equilibrio adecuado entre los extremos, es decir, evitar los excesos y los defectos en nuestra.
video_1_segment_160| abrir la verdad? Pero el mejor bien que buscamos en este momento no es simple y es como si se pretendiese que la prudencia es el mejor de | abrir la verdad? Pero el mejor bien que buscamos en este momento no es simple y es como si se pretendiese que la prudencia es el mejor de.
video_1_segment_1600| las amistades. Por ejemplo, si la benevolencia que parece ser también amistad lo es realmente. Absolutamente hablando la benevolencia. | las amistades Por ejemplo, si la benevolencia que parece ser tambin amistad lo es realmente Absolutamente hablando la benevolencia.
video_1_segment_1601| no debería ser considerada como amistad. Muchas veces nos basta ver visto alguno o ha habido referir alguna bonda suya. | no debera ser considerada como amistad Muchas veces nos basta ver visto alguno o ha habido referir alguna bonda suya.
video_1_segment_1602| para ser venevolo con él. Somos por esto sus amigos. Si alguno, como puede bien suceder, se siente venevolo para condarío. | para ser venevolo con l Somos por esto sus amigos Si alguno, como puede bien suceder, se siente venevolo para condaro.
video_1_segment_1603| que vive entre los persas, no por solo esto puede decirse que en el mismo acto dispensa su amistad. Todo lo que puede decirse | que vive entre los persas, no por solo esto puede decirse que en el mismo acto dispensa su amistad Todo lo que puede decirse.
video_1_segment_1604| es que la benevolencia a veces es el comienzo de la amistad. La benevolencia puede convertirse en verdad de la amistad, si se tiene además. | es que la benevolencia a veces es el comienzo de la amistad La benevolencia puede convertirse en verdad de la amistad, si se tiene adems.
video_1_segment_1605| El deseo de hacer todo el bien que se pueda cuando llegue la ocasión a que el que inspira esta benevolencia espontánea. La benevolencia | El deseo de hacer todo el bien que se pueda cuando llegue la ocasin a que el que inspira esta benevolencia espontnea La benevolencia.
video_1_segment_1606| nace del corazón y se dirige al corazón de un ser moral. Jamás se dirá que es un ovenébolo para el vino o cualquiera. | nace del corazn y se dirige al corazn de un ser moral Jams se dir que es un ovenbolo para el vino o cualquiera.
video_1_segment_1607| otra cosa inanimada por buena y agradable que sea. Pero hay benevolencia para que él en quien se reconoce un corazón honrado. | otra cosa inanimada por buena y agradable que sea Pero hay benevolencia para que l en quien se reconoce un corazn honrado.
video_1_segment_1608| Como la benevolencia no existe sin algo de amistad y se aplica al mismo ser, por esto se le toma muchas veces por una amistad verdadera. | Como la benevolencia no existe sin algo de amistad y se aplica al mismo ser, por esto se le toma muchas veces por una amistad verdadera.
video_1_segment_1609| La concordia, el acuerdo de sentimientos, se aproxima mucho a la amistad, si se toma el término concordia en su verdadero sentido. | La concordia, el acuerdo de sentimientos, se aproxima mucho a la amistad, si se toma el trmino concordia en su verdadero sentido.
video_1_segment_161| todos los bienes con los cuales se hubiera comparado. Pero no es de esta manera, quizá, como debe estudiarse el mejor bien, puesto que | todos los bienes con los cuales se hubiera comparado Pero no es de esta manera, quiz, como debe estudiarse el mejor bien, puesto que.
video_1_segment_1610| Porque uno admita las mismas hipótesis que empedocles y crea respecto de los elementos de la naturaleza a lo que él cree, puede decirse por | Porque uno admita las mismas hiptesis que empedocles y crea respecto de los elementos de la naturaleza a lo que l cree, puede decirse por.
video_1_segment_1611| por esto que hay concordia entre aquel y en pedocles? Y lo mismo puede decirse de cualquier otra suposición que se haga. | por esto que hay concordia entre aquel y en pedocles? Y lo mismo puede decirse de cualquier otra suposicin que se haga.
video_1_segment_1612| no hay concordia en las cosas del pensamiento, sólo las hay en las cosas que tocan a la acción. Y aún en estas no hay concordia, | no hay concordia en las cosas del pensamiento, slo las hay en las cosas que tocan a la accin Y an en estas no hay concordia,.
video_1_segment_1613| En tanto, que se está de acuerdo en pensar una misma cosa, sino en tanto que, pensando la misma cosa, se toma la misma resolución sobre la | En tanto, que se est de acuerdo en pensar una misma cosa, sino en tanto que, pensando la misma cosa, se toma la misma resolucin sobre la.
video_1_segment_1614| cosas en que se piensa. Si por ejemplo, dos personas piensan a la vez en poseer el poder, la una para si sola y la otra también | cosas en que se piensa Si por ejemplo, dos personas piensan a la vez en poseer el poder, la una para si sola y la otra tambin.
video_1_segment_1615| para así sola, puede decirse, en este caso, que hay concordia entre estas dos personas, sólo hay concordia si yo quiero más | para as sola, puede decirse, en este caso, que hay concordia entre estas dos personas, slo hay concordia si yo quiero ms.
video_1_segment_1616| andar y el otro consciente en que lo mande. Por lo tanto, la concordia tiene lugar en las cosas de hacer cuando ambos interesados. | andar y el otro consciente en que lo mande Por lo tanto, la concordia tiene lugar en las cosas de hacer cuando ambos interesados.
video_1_segment_1617| quieren la misma cosa, y la concordia, propiamente dicha, se aplica al consentimiento en que se nombre un mismo jefe para llevar a cabo. | quieren la misma cosa, y la concordia, propiamente dicha, se aplica al consentimiento en que se nombre un mismo jefe para llevar a cabo.
video_1_segment_1618| Habó una cosa que todos quieren realizar. | Hab una cosa que todos quieren realizar.
video_1_segment_1619| Como el individuo puede sentir, según hemos demostrado, afecto y amistapos y mismo, se ha preguntado lo siguiente. El hombre virtuoso se ha | Como el individuo puede sentir, segn hemos demostrado, afecto y amistapos y mismo, se ha preguntado lo siguiente El hombre virtuoso se ha.
video_1_segment_162| buscamos el bien final y completo, y la prudencia por sí sola no es completa. No es este por consiguiente, el mejor bien | buscamos el bien final y completo, y la prudencia por s sola no es completa No es este por consiguiente, el mejor bien.
video_1_segment_1620| amará o no a sí mismo. ¿Será egoísta? El egoísta es el que lo hace todo en consideración a sí mismo en las cosas que... | amar o no a s mismo ¿Ser egosta? El egosta es el que lo hace todo en consideracin a s mismo en las cosas que.
video_1_segment_1621| que le pueden ser útiles. El mano es egoísta porque todo lo hace absolutamente para sí mismo. Pero el hombre honrado, el hombre de bien, no | que le pueden ser tiles El mano es egosta porque todo lo hace absolutamente para s mismo Pero el hombre honrado, el hombre de bien, no.
video_1_segment_1622| puede ser egoísta, pues precisamente es hombre de bien porque obra en interés de los demás, y por tanto no puede tener egoísmos. | puede ser egosta, pues precisamente es hombre de bien porque obra en inters de los dems, y por tanto no puede tener egosmos.
video_1_segment_1623| todos los hombres se precipitan hacia el bien que desean y no hay uno que no crea que a él tocan en primer lugar tales bienes. | todos los hombres se precipitan hacia el bien que desean y no hay uno que no crea que a l tocan en primer lugar tales bienes.
video_1_segment_1624| Esto se ve y compré la evidencia con respecto a las riquezas y al poder, pero el hombre de bien se alejará de estos bienes para dejarlos a otro. | Esto se ve y compr la evidencia con respecto a las riquezas y al poder, pero el hombre de bien se alejar de estos bienes para dejarlos a otro.
video_1_segment_1625| porque crea que no le corresponden, sino porque se retira tan pronto como ve que otros podrán hacer de ellos mejor uso que él mismo haría. | porque crea que no le corresponden, sino porque se retira tan pronto como ve que otros podrn hacer de ellos mejor uso que l mismo hara.
video_1_segment_1626| En cuanto al resto de los hombres son incapaces de este sacrificio, primero por ignorancia, porque no creen que puedan emplear mal estos víos. | En cuanto al resto de los hombres son incapaces de este sacrificio, primero por ignorancia, porque no creen que puedan emplear mal estos vos.
video_1_segment_1627| bienes que codicían, y en segundo lugar, por ambición de dominar, con respecto al hombre de bien como no experimentan ninguno de estos deseos. | bienes que codican, y en segundo lugar, por ambicin de dominar, con respecto al hombre de bien como no experimentan ninguno de estos deseos.
video_1_segment_1628| No será egoísta, tocante a esta clase de bienes. Si lo es por casualidad, lo será solamente en punto a virtud y a veis. | No ser egosta, tocante a esta clase de bienes Si lo es por casualidad, lo ser solamente en punto a virtud y a veis.
video_1_segment_1629| acciones. E aquí lo único en que no cedería jamás a nadie, pero cederás sin dificultad al que quiere las cosas que solo son útiles. | acciones E aqu lo nico en que no cedera jams a nadie, pero ceders sin dificultad al que quiere las cosas que solo son tiles.
video_1_segment_163| que aspiramos, como no lo es ningún otro, que se repute mejor en este mismo concepto. Capítulo tercero | que aspiramos, como no lo es ningn otro, que se repute mejor en este mismo concepto Captulo tercero.
video_1_segment_1630| y agradables. Será pues egoísta guardando exclusivamente para así todos los actos de la virtud, pero será absolutamente exácil. | y agradables Ser pues egosta guardando exclusivamente para as todos los actos de la virtud, pero ser absolutamente excil.
video_1_segment_1631| extraño a ese egoísmo que va unido a las cosas agradables o útiles. Este egoísmo queda reservado para el hombre malo. | extrao a ese egosmo que va unido a las cosas agradables o tiles Este egosmo queda reservado para el hombre malo.
video_1_segment_1632| Capítulo 16 Delegóísmo del Hombre de Bien El Hombre virtuoso deberá | Captulo dieciséis Delegsmo del Hombre de Bien El Hombre virtuoso deber.
video_1_segment_1633| marse a sí mismo por encima de todas las cosas. En un sentido será el mismo lo que más ame, y en otro sentido no lo será. | marse a s mismo por encima de todas las cosas En un sentido ser el mismo lo que ms ame, y en otro sentido no lo ser.
video_1_segment_1634| puede recordárselo que acabamos de decir, a saber que el hombre de bien cedará siempre a su amigo los bienes que sólo son útiles. | puede recordrselo que acabamos de decir, a saber que el hombre de bien cedar siempre a su amigo los bienes que slo son tiles.
video_1_segment_1635| y desde este punto de vista amará a su amigo más que se ama a sí mismo. Sí, ciertamente, pero se entiende que hace estas cosas. | y desde este punto de vista amar a su amigo ms que se ama a s mismo S, ciertamente, pero se entiende que hace estas cosas.
video_1_segment_1636| concesiones, a condición de que alcedera su amigo los bienes vulgares guardará para si la belleza y la bonda. Y así en este | concesiones, a condicin de que alcedera su amigo los bienes vulgares guardar para si la belleza y la bonda Y as en este.
video_1_segment_1637| sentido ama más a su amigo, pero en un sentido diferente él se ama sobre todo a sí mismo. Prefiere a su amigo cuando | sentido ama ms a su amigo, pero en un sentido diferente l se ama sobre todo a s mismo Prefiere a su amigo cuando.
video_1_segment_1638| sólo se trata de lo útil, pero se prefiere sobre todo a sí mismo cuando se trata del bien y de lo bello y se atribuye exclusivamente. | slo se trata de lo til, pero se prefiere sobre todo a s mismo cuando se trata del bien y de lo bello y se atribuye exclusivamente.
video_1_segment_1639| de estas cosas que son las más hermosas de todo. Es amigo del bien mucho más que amigo de sí mismo, y no se ama personalmente. | de estas cosas que son las ms hermosas de todo Es amigo del bien mucho ms que amigo de s mismo, y no se ama personalmente.
video_1_segment_164| otra división de los bienes. A esto añadiremos que los bienes pueden ser clasificados también de otra manera. Unos pertenecimos. | otra divisin de los bienes A esto aadiremos que los bienes pueden ser clasificados tambin de otra manera Unos pertenecimos.
video_1_segment_1640| sino porque es bueno. En cuanto al hombre malo, es puramente goista. No tiene motivo para marse a sí mismo. Por ejemplo, no puede ser. | sino porque es bueno En cuanto al hombre malo, es puramente goista No tiene motivo para marse a s mismo Por ejemplo, no puede ser.
video_1_segment_1641| de amarse como una cosa buena, pero sin ninguna de estas condiciones se ama a sí mismo, en tanto que él es él y podemos | de amarse como una cosa buena, pero sin ninguna de estas condiciones se ama a s mismo, en tanto que l es l y podemos.
video_1_segment_1642| decir que esto es ser un verdadero egoísta. Capítulo decimos séptimo de la independencia. | decir que esto es ser un verdadero egosta Captulo decimos sptimo de la independencia.
video_1_segment_1643| Después de lo que precede es natural hablar de la independencia que se basta completamente a sí misma y de al hombre independiente. | Despus de lo que precede es natural hablar de la independencia que se basta completamente a s misma y de al hombre independiente.
video_1_segment_1644| dependiente tiene necesidad de la amistad o bien permanecerá independiente y se bastará a sí mismo a un respecto de estas dulces afrontadas. | dependiente tiene necesidad de la amistad o bien permanecer independiente y se bastar a s mismo a un respecto de estas dulces afrontadas.
video_1_segment_1645| secciones, pasando sin ellas? Los poetas, al parecer, si lo dicen, cuando el cielo osos tiene que necesidadeneis de amigos. | secciones, pasando sin ellas? Los poetas, al parecer, si lo dicen, cuando el cielo osos tiene que necesidadeneis de amigos.
video_1_segment_1646| ¿De aquí nace la cuestión que se acaba de promover? El que tiene todos los bienes en abundancia y se basta a sí mismo completamente, tienen necesidad de verlo. | ¿De aqu nace la cuestin que se acaba de promover? El que tiene todos los bienes en abundancia y se basta a s mismo completamente, tienen necesidad de verlo.
video_1_segment_1647| de un amigo, o más bien es entonces cuando se deben tener amigos. ¿A quién hará, si no bien, con quién vivirá, puesto que en verdad, no hay nada. | de un amigo, o ms bien es entonces cuando se deben tener amigos ¿A quin har, si no bien, con quin vivir, puesto que en verdad, no hay nada.
video_1_segment_1648| no a dividir completamente solo, pero si hay necesidades de estas afecciones y si no son posibles sin la amistad, el hombre independiente, aún bastante. | no a dividir completamente solo, pero si hay necesidades de estas afecciones y si no son posibles sin la amistad, el hombre independiente, an bastante.
video_1_segment_1649| que, cuando se asustándose a sí mismo, tiene todavía necesidad de amar. La comparación que se ha tomado de la divinidad y que se repite muchas veces no es siempre muy | que, cuando se asustndose a s mismo, tiene todava necesidad de amar La comparacin que se ha tomado de la divinidad y que se repite muchas veces no es siempre muy.
video_1_segment_165| tenecen al alma como las virtudes, y otros al cuerpo como la salud y la belleza, y otros no son extraños y exteriores, como la salud y la belleza. | tenecen al alma como las virtudes, y otros al cuerpo como la salud y la belleza, y otros no son extraos y exteriores, como la salud y la belleza.
video_1_segment_1650| justa en cuanto a Dios, ni de muy útil aplicación en cuanto a nosotros, de que Dios sea independiente y no tenga necesidad de cosa alguna. | justa en cuanto a Dios, ni de muy til aplicacin en cuanto a nosotros, de que Dios sea independiente y no tenga necesidad de cosa alguna.
video_1_segment_1651| no se deduce que nosotros no necesitemos de nada. E aquí el razonamiento que se hace más de una vez sobre Dios. Si Dios | no se deduce que nosotros no necesitemos de nada E aqu el razonamiento que se hace ms de una vez sobre Dios Si Dios.
video_1_segment_1652| se dice, posee todos los bienes y eso veránamente independiente, ¿qué hará? Seguramente no dominará, contemplará las cosas | se dice, posee todos los bienes y eso vernamente independiente, ¿qu har? Seguramente no dominar, contemplar las cosas.
video_1_segment_1653| se responde, porque la contemplación es lo más elevado que existe y lo más propio de la naturaleza divina. Pero, pregunto que… | se responde, porque la contemplacin es lo ms elevado que existe y lo ms propio de la naturaleza divina Pero, pregunto que.
video_1_segment_1654| ¿Qué podrás contemplar? Si contempla alguna cosa que no sea el mismo, esta cosa será mejor que él, pero es una impiedad absurda que | ¿Qu podrs contemplar? Si contempla alguna cosa que no sea el mismo, esta cosa ser mejor que l, pero es una impiedad absurda que.
video_1_segment_1655| creer que haya en el universo algo superior a Dios, luego Dios se contemplará a sí mismo, pero esto no es menos absurdo. | creer que haya en el universo algo superior a Dios, luego Dios se contemplar a s mismo, pero esto no es menos absurdo.
video_1_segment_1656| porque echamos en cara al hombre que se contempla a sí mismo la impasibilidad a que se condena, y por consiguiente se dice el Dios. | porque echamos en cara al hombre que se contempla a s mismo la impasibilidad a que se condena, y por consiguiente se dice el Dios.
video_1_segment_1657| que se contempla a sí mismo es un Dios absurdo. Dejemos aparte la cuestión de saber lo que Dios contempla. Aquí no se ocupaba. | que se contempla a s mismo es un Dios absurdo Dejemos aparte la cuestin de saber lo que Dios contempla Aqu no se ocupaba.
video_1_segment_1658| No de la independencia de Dios, sino de la independencia del hombre, y preguntamos otra vez, si el hombre, que en su independencia se basta, si no, | No de la independencia de Dios, sino de la independencia del hombre, y preguntamos otra vez, si el hombre, que en su independencia se basta, si no,.
video_1_segment_1659| mismo tendrá necesidad de la amistad. Si uno estudia su amigo y se pregunta lo que es, lo que es verdaderamente el amigo, se dice. | mismo tendr necesidad de la amistad Si uno estudia su amigo y se pregunta lo que es, lo que es verdaderamente el amigo, se dice.
video_1_segment_166| como la riqueza, el poder, los honores y otras cosas analogas. De todos estos bienes, los más preciosos son sin contradición. | como la riqueza, el poder, los honores y otras cosas analogas De todos estos bienes, los ms preciosos son sin contradicin.
video_1_segment_1660| me dirá, mi amigo es otro yo, y para expresar que se le ama con ardor, se repetirá con el proverbio, es otro bércoles. | me dir, mi amigo es otro yo, y para expresar que se le ama con ardor, se repetir con el proverbio, es otro brcoles.
video_1_segment_1661| es otro yo. Nada más difícil como han dicho algunos sabios, y al mismo tiempo más dulce que el conocerseas y mismo porque ¿Qué | es otro yo Nada ms difcil como han dicho algunos sabios, y al mismo tiempo ms dulce que el conocerseas y mismo porque ¿Qu.
video_1_segment_1662| cantó a y en conocerse. Pero no podemos vernos partiendo de nosotros mismos y lo que prueba bien nuestra completa impotencia a este respecto. | cant a y en conocerse Pero no podemos vernos partiendo de nosotros mismos y lo que prueba bien nuestra completa impotencia a este respecto.
video_1_segment_1663| es que reprobamos muchas veces en los demás lo que hacemos nosotros personalmente. Nuestro error nace ya de la benevolencia a la | es que reprobamos muchas veces en los dems lo que hacemos nosotros personalmente Nuestro error nace ya de la benevolencia a la.
video_1_segment_1664| natural que siempre se tiene para consigo mismo ya de la pasión que nos ciega. ¿Y en los más de nosotros esto es lo que os cuide? | natural que siempre se tiene para consigo mismo ya de la pasin que nos ciega ¿Y en los ms de nosotros esto es lo que os cuide?.
video_1_segment_1665| y false a nuestro juicio. Así como cuando queremos ver nuestro propio semblante, nos miramos en un espejo, así cuando queremos conocernos sin | y false a nuestro juicio As como cuando queremos ver nuestro propio semblante, nos miramos en un espejo, as cuando queremos conocernos sin.
video_1_segment_1666| sinceramente, es preciso mirar a nuestro amigo, en el cual podemos vernos perfectamente, porque mi amigo repito es otra. | sinceramente, es preciso mirar a nuestro amigo, en el cual podemos vernos perfectamente, porque mi amigo repito es otra.
video_1_segment_1667| otro yo. Si es tan grato conocerse a sí mismo y si no se puede con esto, sin otro que sea vuestro amigo, el hombre independiente tendrá cuando | otro yo Si es tan grato conocerse a s mismo y si no se puede con esto, sin otro que sea vuestro amigo, el hombre independiente tendr cuando.
video_1_segment_1668| cuando menos necesidad de la amistad para conocerse a sí mismo. Además, si es una cosa hermosa como en efecto lo es, derramar en | cuando menos necesidad de la amistad para conocerse a s mismo Adems, si es una cosa hermosa como en efecto lo es, derramar en.
video_1_segment_1669| torno suyo los bienes de la fortuna que se posen se puede preguntar. Caleciendo de amigo, a quien podrá el hombre independiente hacer | torno suyo los bienes de la fortuna que se posen se puede preguntar Caleciendo de amigo, a quien podr el hombre independiente hacer.
video_1_segment_167| de la Alma. Los bienes del alma se dividen a su vez entre esclases, pensamiento, víltur y placer. | de la Alma Los bienes del alma se dividen a su vez entre esclases, pensamiento, vltur y placer.
video_1_segment_1670| ¿Ve bien con quién vivirá? ¿Ciertamente no vivirá solo, porque vivir con otros seres emejantes a él es, a la vez, un placer. | ¿Ve bien con quin vivir? ¿Ciertamente no vivir solo, porque vivir con otros seres emejantes a l es, a la vez, un placer.
video_1_segment_1671| y una necesidad. Si todas estas cosas son a la par bellas, agradables y necesarias, y si para tenerlas es indispensable la misión. | y una necesidad Si todas estas cosas son a la par bellas, agradables y necesarias, y si para tenerlas es indispensable la misin.
video_1_segment_1672| de aquí que el hombre independiente por mucho que lo sea, tiene necesidad de la amistad. | de aqu que el hombre independiente por mucho que lo sea, tiene necesidad de la amistad.
video_1_segment_1673| título de cimo octavo, del número de amigos que se debe tener. Otra cuestión es preciso tener muchos o pocos amigos. | ttulo de cimo octavo, del nmero de amigos que se debe tener Otra cuestin es preciso tener muchos o pocos amigos.
video_1_segment_1674| no es preciso tener siempre ni muchos ni pocos amigos. Cuando se tienen muchos es embarazoso repartir su afección entre todos. | no es preciso tener siempre ni muchos ni pocos amigos Cuando se tienen muchos es embarazoso repartir su afeccin entre todos.
video_1_segment_1675| ellos. En esta relación, como en todas las demás cosas, nuestra naturaleza que está en débil, tiene dificultad en extenderse. | ellos En esta relacin, como en todas las dems cosas, nuestra naturaleza que est en dbil, tiene dificultad en extenderse.
video_1_segment_1676| a muchos objetos. Nuestra vista solo abraza un pequeño número de cosas, y si el objeto está más distante de lo que conviene, se se | a muchos objetos Nuestra vista solo abraza un pequeo nmero de cosas, y si el objeto est ms distante de lo que conviene, se se.
video_1_segment_1677| escapa nuestra mirada por la impotencia de nuestra organización, y la misma debilidad se advierte con respecto al oído y demás sentidos. | escapa nuestra mirada por la impotencia de nuestra organizacin, y la misma debilidad se advierte con respecto al odo y dems sentidos.
video_1_segment_1678| Luego, si uno se incapacita para amar lo que debe amar, se le puede hacer por ello justos cargos, y se cesa de ser amigo desde el momento en que | Luego, si uno se incapacita para amar lo que debe amar, se le puede hacer por ello justos cargos, y se cesa de ser amigo desde el momento en que.
video_1_segment_1679| sin que sólo se ama la palabra porque no es esto lo que exige a la mitad. Además, si los amigos son muy numerosos, no se podrá evitar el | sin que slo se ama la palabra porque no es esto lo que exige a la mitad Adems, si los amigos son muy numerosos, no se podr evitar el.
video_1_segment_168| Con secuencia y el resultado de todos estos diversos bienes, es lo que todo el mundo llama y es realmente el fin más completo de todos los bienes. | Con secuencia y el resultado de todos estos diversos bienes, es lo que todo el mundo llama y es realmente el fin ms completo de todos los bienes.
video_1_segment_1680| vivir en un continuo tormento. Tradándose de un número tan crecido de personas es probable que siempre hay alguna víctima de esta o a la gente. | vivir en un continuo tormento Tradndose de un nmero tan crecido de personas es probable que siempre hay alguna vctima de esta o a la gente.
video_1_segment_1681| aquella desgracia y estos dolores continuos de vuestros amigos no pueden ocurrir sin afligiros necesariamente. Por lo demás, | aquella desgracia y estos dolores continuos de vuestros amigos no pueden ocurrir sin afligiros necesariamente Por lo dems,.
video_1_segment_1682| no convendrá tampoco tener pocos amigos, uno o dos, por ejemplo. Es preciso tener un número conveniente de ellos, según las ocasiones. | no convendr tampoco tener pocos amigos, uno o dos, por ejemplo Es preciso tener un nmero conveniente de ellos, segn las ocasiones.
video_1_segment_1683| y según el grado de afección que se les haya de tener. Capítulo 10 Monóveno del modo de conducirse con él a la | y segn el grado de afeccin que se les haya de tener Captulo diez Monveno del modo de conducirse con l a la.
video_1_segment_1684| amigo de quien hay motivo para quejarse. Ahora conviene indagar cómo debemos conducirnos con un amigo de quien hay motivo para | amigo de quien hay motivo para quejarse Ahora conviene indagar cmo debemos conducirnos con un amigo de quien hay motivo para.
video_1_segment_1685| quejarse. Este estudio, ya lo sé, no puede aplicarse a todas las amistades sin excepción, pero puede ser útil en las relaciones. | quejarse Este estudio, ya lo s, no puede aplicarse a todas las amistades sin excepcin, pero puede ser til en las relaciones.
video_1_segment_1686| en que los amigos pueden dirigirse recriminaciones. No en todas las relaciones de afección puede haber carelas, por ejemplo, no pueden hacer. | en que los amigos pueden dirigirse recriminaciones No en todas las relaciones de afeccin puede haber carelas, por ejemplo, no pueden hacer.
video_1_segment_1687| hacerse cargos de padre a hijo, como si hacen en otras relaciones, como podéis hacérmelo a mí, y yo a mi vez, aceros lo a vos. | hacerse cargos de padre a hijo, como si hacen en otras relaciones, como podis hacrmelo a m, y yo a mi vez, aceros lo a vos.
video_1_segment_1688| de lo contrario, serían cargos horrible. La Igualdano debe existir entre amigos desiguales, pero la amistad la afección entre padres | de lo contrario, seran cargos horrible La Igualdano debe existir entre amigos desiguales, pero la amistad la afeccin entre padres.
video_1_segment_1689| de hijo es desigual como la de la mujer al marido del esclavo al señor y en general del inferior al superior. | de hijo es desigual como la de la mujer al marido del esclavo al seor y en general del inferior al superior.
video_1_segment_169| Es decir, la felicidad, siendo en nuestra opinión, la felicidad de una cosa idéntica, a obra bien y conducirse bien. | Es decir, la felicidad, siendo en nuestra opinin, la felicidad de una cosa idntica, a obra bien y conducirse bien.
video_1_segment_1690| Entre ellos no habrá lugar a estos cargos de que aquí hablamos, pero entre amigos iguales y en la amistad fundada sobre la Igualdad. | Entre ellos no habr lugar a estos cargos de que aqu hablamos, pero entre amigos iguales y en la amistad fundada sobre la Igualdad.
video_1_segment_1691| de la cual no es una verdadera forma de que el mundo se pueda ver. Por lo que se puede ver, es que el mundo se puede ver. | de la cual no es una verdadera forma de que el mundo se pueda ver Por lo que se puede ver, es que el mundo se puede ver.
video_1_segment_1692| con él amigo, en la amistad fundada en la igualdad, cuando se cree que hay motivo para quejarse de él. FIN | con l amigo, en la amistad fundada en la igualdad, cuando se cree que hay motivo para quejarse de l FIN.
video_1_segment_1693| escuchado la gran moral de Aristóteles, una producción de ama audio libros. | escuchado la gran moral de Aristteles, una produccin de ama audio libros.
video_1_segment_17| transacciones. Otra idea clave de la gran moral es la importancia de la amistad. Aristóteles cree que la amistad es... | transacciones Otra idea clave de la gran moral es la importancia de la amistad Aristteles cree que la amistad es.
video_1_segment_170| nunca es simple porque es siempre doble. En ciertas cosas es el acto mismo, el uso lo que es su fina manera que respecto a la vista | nunca es simple porque es siempre doble En ciertas cosas es el acto mismo, el uso lo que es su fina manera que respecto a la vista.
video_1_segment_171| el uso actual es preferible a la simple facultad. El uso es aquí el verdadero fin y nadie querría la vista. | el uso actual es preferible a la simple facultad El uso es aqu el verdadero fin y nadie querra la vista.
video_1_segment_172| a condición de no ver y tener cerrados perpetuamente los ojos. La misma observación tiene lugar respecto de lo oído y de todos los demás. | a condicin de no ver y tener cerrados perpetuamente los ojos La misma observacin tiene lugar respecto de lo odo y de todos los dems.
video_1_segment_173| más sentidos. En todos los casos en que hay uso y facultad, el uso es siempre mejor y más habitable que la facultad y la | ms sentidos En todos los casos en que hay uso y facultad, el uso es siempre mejor y ms habitable que la facultad y la.
video_1_segment_174| de la simple posesión, porque el uso y el acto constituyen por sí mismos un fin, mientras que la facultad y la sobre posesión | de la simple posesin, porque el uso y el acto constituyen por s mismos un fin, mientras que la facultad y la sobre posesin.
video_1_segment_175| sólo existen en virtud del uso. Si se echa una mirada sobre todas las ciencias, se verá, por ejemplo, que no es una ciencia la que hace la casa, | slo existen en virtud del uso Si se echa una mirada sobre todas las ciencias, se ver, por ejemplo, que no es una ciencia la que hace la casa,.
video_1_segment_176| y otra ciencia la que la hace buena, sino que es únicamente la arquitectura la que hace ambas cosas. El mérito del arquitecto | y otra ciencia la que la hace buena, sino que es nicamente la arquitectura la que hace ambas cosas El mrito del arquitecto.
video_1_segment_177| consiste precisamente en hacer bien la obra que ejecuta y lo mismo sucede en todas las demás cosas. | consiste precisamente en hacer bien la obra que ejecuta y lo mismo sucede en todas las dems cosas.
video_1_segment_178| 4. De la felicidad. Después de lo dicho, es preciso tener en cuenta que nosotros no vivimos realmente | cuatro De la felicidad Despus de lo dicho, es preciso tener en cuenta que nosotros no vivimos realmente.
video_1_segment_179| mediante ningún otro principio, sino el de nuestra alma. La virtud está en el alma, y cuando decimos que el alma hace tal cosa, esto equivoco. | mediante ningn otro principio, sino el de nuestra alma La virtud est en el alma, y cuando decimos que el alma hace tal cosa, esto equivoco.
video_1_segment_18| esencial para la vida buena, ya que nos permite compartir nuestros logros y problemas con otros y nos ayuda a crecer como personas. | esencial para la vida buena, ya que nos permite compartir nuestros logros y problemas con otros y nos ayuda a crecer como personas.
video_1_segment_180| que es la virtud de la alma, la que la hace. Pero la virtud, en cada género, hace que la cosa de la que ella es virtud, | que es la virtud de la alma, la que la hace Pero la virtud, en cada gnero, hace que la cosa de la que ella es virtud,.
video_1_segment_181| buena cuando pueda hacerlo, y como vivimos mediante el alma, es claro que a causa de la virtud del alma vivimos bien. | buena cuando pueda hacerlo, y como vivimos mediante el alma, es claro que a causa de la virtud del alma vivimos bien.
video_1_segment_182| Pero vivir bien y obrar bien es lo que llamamos ser dichosos. Y así ser dichoso o la felicidad, sólo consiste en vivir bien. | Pero vivir bien y obrar bien es lo que llamamos ser dichosos Y as ser dichoso o la felicidad, slo consiste en vivir bien.
video_1_segment_183| y vivir bien es vivir practicando la virtud. En una palabra la felicidad y el bien supremo constituyen el verdadero fin. | y vivir bien es vivir practicando la virtud En una palabra la felicidad y el bien supremo constituyen el verdadero fin.
video_1_segment_184| de la vida. Por consiguiente, la felicidad se encontrará en cierto uso de las cosas y en cierto acto, porque, como ya hemos dicho, | de la vida Por consiguiente, la felicidad se encontrar en cierto uso de las cosas y en cierto acto, porque, como ya hemos dicho,.
video_1_segment_185| siempre que se encuentran a un mismo tiempo. La facultad y el uso, el verdadero fin de las cosas está de parte del uso y el acto. | siempre que se encuentran a un mismo tiempo La facultad y el uso, el verdadero fin de las cosas est de parte del uso y el acto.
video_1_segment_186| de las virtudes que posee, y por consiguiente el uso y el acto de estas virtudes son las que constituyen su verdadero fin. | de las virtudes que posee, y por consiguiente el uso y el acto de estas virtudes son las que constituyen su verdadero fin.
video_1_segment_187| Luego la felicidad consiste en vivir según piden las virtudes. Por otra parte, como la felicidad es el bien por excelencia y constitución, | Luego la felicidad consiste en vivir segn piden las virtudes Por otra parte, como la felicidad es el bien por excelencia y constitucin,.
video_1_segment_188| y un fin en acto, se sigue de aquí que, viviendosegunpide la virtud, somos dichosos y gozamos del bien supremo. | y un fin en acto, se sigue de aqu que, viviendosegunpide la virtud, somos dichosos y gozamos del bien supremo.
video_1_segment_189| Con secuencia de esto es que como la felicidad es el bien final y el fin de la vida, es bueno tener en cuenta que sólo puede realizarse | Con secuencia de esto es que como la felicidad es el bien final y el fin de la vida, es bueno tener en cuenta que slo puede realizarse.
video_1_segment_19| Además, Aristóteles también discute la idea de que la felicidad no puede ser alcanzada por el placer o la riqueza material, y a que esto | Adems, Aristteles tambin discute la idea de que la felicidad no puede ser alcanzada por el placer o la riqueza material, y a que esto.
video_1_segment_190| en un ser completo y perfectamente finito. Me explicaré, digo por ejemplo, que la felicidad no puede encontrarse en el niño. | en un ser completo y perfectamente finito Me explicar, digo por ejemplo, que la felicidad no puede encontrarse en el nio.
video_1_segment_191| ni este puede ser dichoso, lo cual tiene lugar exclusivamente en el hombre formado porque es un ser completo, añado que tampoco | ni este puede ser dichoso, lo cual tiene lugar exclusivamente en el hombre formado porque es un ser completo, aado que tampoco.
video_1_segment_192| encontrará la felicidad en un tiempo incompleto e indeterminado y sí en un tiempo completo y consumado y por tiempo completo | encontrar la felicidad en un tiempo incompleto e indeterminado y s en un tiempo completo y consumado y por tiempo completo.
video_1_segment_193| entiendo el que abraza la vida entera del hombre. A mi parecer, tienen razón los que dicen que no puede formarse juicio sobre la felicidad del hombre. | entiendo el que abraza la vida entera del hombre A mi parecer, tienen razn los que dicen que no puede formarse juicio sobre la felicidad del hombre.
video_1_segment_194| si no se recae sobre el tiempo más dilatado de su vida. Y el burgo, ateniéndose a esta máxima, cree que todo lo que esco. | si no se recae sobre el tiempo ms dilatado de su vida Y el burgo, atenindose a esta mxima, cree que todo lo que esco.
video_1_segment_195| completo tiene que realizarse en un tiempo completamente acabado y en un hombre completo. Aquí otra prueba de que la felicidad | completo tiene que realizarse en un tiempo completamente acabado y en un hombre completo Aqu otra prueba de que la felicidad.
video_1_segment_196| hace su nato. Si nos imaginamos su nombre durmiendo toda la vida, de ninguna manera supondríamos que era un ser dichoso durante el | hace su nato Si nos imaginamos su nombre durmiendo toda la vida, de ninguna manera supondramos que era un ser dichoso durante el.
video_1_segment_197| este largo sueño. Sin embargo, este hombre vive en este estado, pero no vive como exigen las virtudes, y sólo vive en real y | este largo sueo Sin embargo, este hombre vive en este estado, pero no vive como exigen las virtudes, y slo vive en real y.
video_1_segment_198| como ya hemos dicho, el que vive en acto. Después de estas consideraciones vamos a tratar de una cuestión que no será ni completamente | como ya hemos dicho, el que vive en acto Despus de estas consideraciones vamos a tratar de una cuestin que no ser ni completamente.
video_1_segment_199| propia ni completamente extraña a nuestro asunto. Diremos pues que al parecer hay en el alma una parte por la que nos alimenta. | propia ni completamente extraa a nuestro asunto Diremos pues que al parecer hay en el alma una parte por la que nos alimenta.
video_1_segment_2| antes de Cristo. Nació en esta gira, una pequeña ciudad de Macedonia y se convirtió en discípulo de Platón en Atenas. | antes de Cristo Naci en esta gira, una pequea ciudad de Macedonia y se convirti en discpulo de Platn en Atenas.
video_1_segment_20| son nefímeros y no duraderos. En cambio, la felicidad se logra a través de la realización de nuestra naturaleza humana y el | son nefmeros y no duraderos En cambio, la felicidad se logra a travs de la realizacin de nuestra naturaleza humana y el.
video_1_segment_200| que llamamos parte nutritiva. La razón puede comprender esto sin dificultad, como las cosas sinanimadas, por ejemplo las | que llamamos parte nutritiva La razn puede comprender esto sin dificultad, como las cosas sinanimadas, por ejemplo las.
video_1_segment_201| piedras son evidentemente incapaces de alimentarse, resulta de aquí que alimentarse es una función de los seres que están animados. | piedras son evidentemente incapaces de alimentarse, resulta de aqu que alimentarse es una funcin de los seres que estn animados.
video_1_segment_202| que tienen un alma. Y si esta función solo pertenece a los seres dotados de un alma, es claro que el alma es la causa de la vida. | que tienen un alma Y si esta funcin solo pertenece a los seres dotados de un alma, es claro que el alma es la causa de la vida.
video_1_segment_203| entre las partes de que se compone el alma hay unas que no pueden ser causa de la nutrición, por ejemplo la parte que es razona. | entre las partes de que se compone el alma hay unas que no pueden ser causa de la nutricin, por ejemplo la parte que es razona.
video_1_segment_204| la parte apasionada, la parte concupisible y separadas estas diversas partes, solo queda en el alma otra cosa, a la que no podemos. | la parte apasionada, la parte concupisible y separadas estas diversas partes, solo queda en el alma otra cosa, a la que no podemos.
video_1_segment_205| �os, no podemos dar mejor nombre que el departe nutritiva. Pedro podría preguntarse. Es posible que esta parte del alma pueda participar también. | os, no podemos dar mejor nombre que el departe nutritiva Pedro podra preguntarse Es posible que esta parte del alma pueda participar tambin.
video_1_segment_206| de la virtud? Si pudiese, es evidente que sería preciso que el alma obrase también mediante ella, puesto que la felicidad no | de la virtud? Si pudiese, es evidente que sera preciso que el alma obrase tambin mediante ella, puesto que la felicidad no.
video_1_segment_207| constituye el acto de la virtud completa. Si hay o no hay virtud en esta parte del alma, es una cuestión de otro orden, pero si por caso | constituye el acto de la virtud completa Si hay o no hay virtud en esta parte del alma, es una cuestin de otro orden, pero si por caso.
video_1_segment_208| sualidad la hay para ella no existe acto. Y es aquí porque los seres que pueden tener un acto que sea propio de ellos. En esta parte | sualidad la hay para ella no existe acto Y es aqu porque los seres que pueden tener un acto que sea propio de ellos En esta parte.
video_1_segment_209| del alma de que se trata no aparece movimiento espontaneo. Puede decirse, con verdad, que se parece algo a la naturaleza del fuego. | del alma de que se trata no aparece movimiento espontaneo Puede decirse, con verdad, que se parece algo a la naturaleza del fuego.
video_1_segment_21| logro de nuestras metas y propósitos más elevados. En resumen, Aristóteles fue uno de los filósofos más influyentes. | logro de nuestras metas y propsitos ms elevados En resumen, Aristteles fue uno de los filsofos ms influyentes.
video_1_segment_210| El fuego devora, cuanto en él se arroja, pero si no le chais material, ningún movimiento hace él para ir en su busca. Así sucede. | El fuego devora, cuanto en l se arroja, pero si no le chais material, ningn movimiento hace l para ir en su busca As sucede.
video_1_segment_211| con esta parte del alma. Si se le suministra alimento, nutre al cuerpo y si no se le suministra no tiene el poder propio y espontoso. | con esta parte del alma Si se le suministra alimento, nutre al cuerpo y si no se le suministra no tiene el poder propio y espontoso.
video_1_segment_212| tanio de nutrirle, donde no hay espontaneidad, no hay acto, y por consiguiente, esta parte del alma no contribuye nada. | tanio de nutrirle, donde no hay espontaneidad, no hay acto, y por consiguiente, esta parte del alma no contribuye nada.
video_1_segment_213| a la felicidad. Después de lo que precede, debemos explicar la naturaleza propia de la virtud, puesto que el acto de la virtud es el que con su | a la felicidad Despus de lo que precede, debemos explicar la naturaleza propia de la virtud, puesto que el acto de la virtud es el que con su.
video_1_segment_214| constituye la felicidad. Por lo pronto, puede decirse de una manera general que la virtud es la facultad y la disposición mejor de la | constituye la felicidad Por lo pronto, puede decirse de una manera general que la virtud es la facultad y la disposicin mejor de la.
video_1_segment_215| alma. Pero quizás una definición tan concisa nobaste y habrá necesidad de desembolverla para hacerla más clara. | alma Pero quizs una definicin tan concisa nobaste y habr necesidad de desembolverla para hacerla ms clara.
video_1_segment_216| Capítulo 5. División del alma en dos partes y virtudes propias de cada una. En primer lugar es | Captulo cinco Divisin del alma en dos partes y virtudes propias de cada una En primer lugar es.
video_1_segment_217| preciso hablar del alma en la que reside la virtud. Pero aquí no tenemos que tratar de la esencia del alma, porque esta cuestión corresponde a otro lugar. | preciso hablar del alma en la que reside la virtud Pero aqu no tenemos que tratar de la esencia del alma, porque esta cuestin corresponde a otro lugar.
video_1_segment_218| y así nos limitaremos a vos quejar sus rasgos principales. El alma, como acabamos de decir, se divide en dos partes. | y as nos limitaremos a vos quejar sus rasgos principales El alma, como acabamos de decir, se divide en dos partes.
video_1_segment_219| una racional y otra irracional. En la parte que está dotada de razón se distingue en la prudencia, la sagácida, la sabiduría, la insu… | una racional y otra irracional En la parte que est dotada de razn se distingue en la prudencia, la sagcida, la sabidura, la insu.
video_1_segment_22| de la historia de la filosofía occidental. Sus contribuciones en la ética, la política, la metafísica y la lógica formal. | de la historia de la filosofa occidental Sus contribuciones en la tica, la poltica, la metafsica y la lgica formal.
video_1_segment_220| la memoria y otras facultades de este género. En la parte irracional es donde se encuentra lo que llamamos virtudios. | la memoria y otras facultades de este gnero En la parte irracional es donde se encuentra lo que llamamos virtudios.
video_1_segment_221| la templanza, la justicia, el valor y todas las demás virtudes morales que son dignas de estimación y de al avanzar. | la templanza, la justicia, el valor y todas las dems virtudes morales que son dignas de estimacin y de al avanzar.
video_1_segment_222| Cuando las poseemos, a ellas debemos el que se diga que merecemos la estimación y los elogios, más con respecto a las virtudes de la parte | Cuando las poseemos, a ellas debemos el que se diga que merecemos la estimacin y los elogios, ms con respecto a las virtudes de la parte.
video_1_segment_223| terracional del alma jamás recibe por ella sal avanza, y así sucede que nunca se alaba a uno directamente por ser sabio, por ser | terracional del alma jams recibe por ella sal avanza, y as sucede que nunca se alaba a uno directamente por ser sabio, por ser.
video_1_segment_224| prudente, ni en general, por ninguna de las virtudes de esta clase. Quiero decir que únicamente se alaba la parte irracional del alma, entre | prudente, ni en general, por ninguna de las virtudes de esta clase Quiero decir que nicamente se alaba la parte irracional del alma, entre.
video_1_segment_225| tanto que puede servir y sirve a la parte racional o veciéndola. Pero la virtud moral se destruye y se pierde a la vez por sobra | tanto que puede servir y sirve a la parte racional o vecindola Pero la virtud moral se destruye y se pierde a la vez por sobra.
video_1_segment_226| y por falta, que esta sobra y esta falta destruyen las cosas es muy fácil de ver en todas las afecciones morales. Mas como | y por falta, que esta sobra y esta falta destruyen las cosas es muy fcil de ver en todas las afecciones morales Mas como.
video_1_segment_227| para las cosas oscuras. Es preciso valerse de ejemplos perfectamente claros, cito los ejercicios gimnásticos para que pueda fácilmente | para las cosas oscuras Es preciso valerse de ejemplos perfectamente claros, cito los ejercicios gimnsticos para que pueda fcilmente.
video_1_segment_228| cualquier convencerse de esta verdad. La fuerza se destruye lo mismo cuando se practican ejercicios exagerados. | cualquier convencerse de esta verdad La fuerza se destruye lo mismo cuando se practican ejercicios exagerados.
video_1_segment_229| que cuando no se ejecutan los convenientes. En la comida y en la bebida sucede lo mismo. Tomadas en gran cantidad se pierde la salud y | que cuando no se ejecutan los convenientes En la comida y en la bebida sucede lo mismo Tomadas en gran cantidad se pierde la salud y.
video_1_segment_23| han tenido un impacto duradero en el pensamiento y la ciencia occidental. La idea de que la virtud es el camino hacia la felicidad y la vida vuelve. | han tenido un impacto duradero en el pensamiento y la ciencia occidental La idea de que la virtud es el camino hacia la felicidad y la vida vuelve.
video_1_segment_230| y si se toman en muy poca también parece, y sólo manteníéndose en una justa medida en un término medio es como se conserva. | y si se toman en muy poca tambin parece, y slo mantenndose en una justa medida en un trmino medio es como se conserva.
video_1_segment_231| la fuerza y la salud. La misma observación puede hacerse con respecto a la templanza, al valor en general, a todas las virtudes. | la fuerza y la salud La misma observacin puede hacerse con respecto a la templanza, al valor en general, a todas las virtudes.
video_1_segment_232| Por ejemplo, si se supone un hombre tan poco accesible al temor, que no teme ni aún a los dioses, esto no será valor, será alocurro. | Por ejemplo, si se supone un hombre tan poco accesible al temor, que no teme ni an a los dioses, esto no ser valor, ser alocurro.
video_1_segment_233| si por el contrario suponeis que a todo teme será un cobarde, el corazón verdaderamente valiente no será ni el del que teme | si por el contrario suponeis que a todo teme ser un cobarde, el corazn verdaderamente valiente no ser ni el del que teme.
video_1_segment_234| a todo, ni de él del que no te me anaba, absolutamente. Las vivas causas son, por tanto, las caúmentanos destruyan la virtud, y así | a todo, ni de l del que no te me anaba, absolutamente Las vivas causas son, por tanto, las camentanos destruyan la virtud, y as.
video_1_segment_235| los demores, cuando son demasiado fuertes y en todo influyen indistintamente, destruyen el valor, así como le destruyen las obcecas. | los demores, cuando son demasiado fuertes y en todo influyen indistintamente, destruyen el valor, as como le destruyen las obcecas.
video_1_segment_236| que hace que no se tema a nada. El valor se refiera a los temores, y los temores moderados aumentan el valor verdadero. | que hace que no se tema a nada El valor se refiera a los temores, y los temores moderados aumentan el valor verdadero.
video_1_segment_237| donde se ve que unas mismas causas aumentan y destruyen el valor, porque siempre son los temores los que producen en nosotros estos | donde se ve que unas mismas causas aumentan y destruyen el valor, porque siempre son los temores los que producen en nosotros estos.
video_1_segment_238| diversos sentimientos. La misma observación puede hacerse con respecto a las demás virtudes. | diversos sentimientos La misma observacin puede hacerse con respecto a las dems virtudes.
video_1_segment_239| el título sexto, de la influencia del placer y del dolor sobre la virtud. El exceso y el desecto no son, por otra parte, los | el ttulo sexto, de la influencia del placer y del dolor sobre la virtud El exceso y el desecto no son, por otra parte, los.
video_1_segment_24| una idea poderosa y relevante en la actualidad, y el trabajo de Aristóteles en este campo sigue siendo ampliamente | una idea poderosa y relevante en la actualidad, y el trabajo de Aristteles en este campo sigue siendo ampliamente.
video_1_segment_240| límites que se pueden poner a la virtud, porque también se la puede limitar y determinar por el dolor y el placer. | lmites que se pueden poner a la virtud, porque tambin se la puede limitar y determinar por el dolor y el placer.
video_1_segment_241| ¿Qué es el placer? Es el que nos arrastra al mad. Como el dolor nos impide otras, hacer el bien. En una palabra, en ningún caso se encuentran la pilde. | ¿Qu es el placer? Es el que nos arrastra al mad Como el dolor nos impide otras, hacer el bien En una palabra, en ningn caso se encuentran la pilde.
video_1_segment_242| el vicio sin que, al mismo tiempo, aparezcan la pena o el placer. Y así la virtud se refiere a los placeres y a los doloros. | el vicio sin que, al mismo tiempo, aparezcan la pena o el placer Y as la virtud se refiere a los placeres y a los doloros.
video_1_segment_243| y aquí, de donde toma la virtud moral el nombre con que se la designa, si es posible, en la letra misma de una parte. | y aqu, de donde toma la virtud moral el nombre con que se la designa, si es posible, en la letra misma de una parte.
video_1_segment_244| palabra, descubrir la verdad y encontrar en ella la realidad. Medio que quizás están aceptables como cualquier otro. | palabra, descubrir la verdad y encontrar en ella la realidad Medio que quizs estn aceptables como cualquier otro.
video_1_segment_245| lo moral que en la lengua griega se llama Etoz con E larga Etoz tiene también la denominación del hábito que también | lo moral que en la lengua griega se llama Etoz con E larga Etoz tiene tambin la denominacin del hbito que tambin.
video_1_segment_246| también se dice Etoz con Hebreve y la moral Ethique. Se llama así en griego porque resulta de los hábitos y de las costumbres Ethique. | tambin se dice Etoz con Hebreve y la moral Ethique Se llama as en griego porque resulta de los hbitos y de las costumbres Ethique.
video_1_segment_247| Cestai. Esto debe probarnos claramente que ninguna de las virtudes de la parte irracional del alma no se es innata por la sola | Cestai Esto debe probarnos claramente que ninguna de las virtudes de la parte irracional del alma no se es innata por la sola.
video_1_segment_248| la acción de la naturaleza. No hay cosa que sea de tal naturaleza que pueda por el hábito hacerse distinta que lo que es. | la accin de la naturaleza No hay cosa que sea de tal naturaleza que pueda por el hbito hacerse distinta que lo que es.
video_1_segment_249| Por ejemplo, la piedra y, en general, todos los cuerpos pesados, todos los cuerpos graves se dirigen naturalmente hacia el | Por ejemplo, la piedra y, en general, todos los cuerpos pesados, todos los cuerpos graves se dirigen naturalmente hacia el.
video_1_segment_25| estudiado y discutido en la filosofía contemporánea. | estudiado y discutido en la filosofa contempornea.
video_1_segment_250| abajo. Podrá rojarse una piedra al aire y acostumbrarla en cierta manera a subir, pero jamás irá suyo hacia el endero. | abajo Podr rojarse una piedra al aire y acostumbrarla en cierta manera a subir, pero jams ir suyo hacia el endero.
video_1_segment_251| arriba, sino que irá siempre hacia abajo. Lo mismo sucede en todos los demás casos de esta clase. | arriba, sino que ir siempre hacia abajo Lo mismo sucede en todos los dems casos de esta clase.
video_1_segment_252| Capítulo séptimo de los diversos fenómenos del alma. Sentado esto y puesto que queremos estudiar la nación. | Captulo sptimo de los diversos fenmenos del alma Sentado esto y puesto que queremos estudiar la nacin.
video_1_segment_253| naturaleza del abirtú, es preciso averiguar todo lo que hay en el alma y todos los fenómenos que en ella se producen. Hay tres cosas. | naturaleza del abirt, es preciso averiguar todo lo que hay en el alma y todos los fenmenos que en ella se producen Hay tres cosas.
video_1_segment_254| en el alma. Afecciones o pasiones, facultades y disposiciones, desuerte que la vistur debe ser un | en el alma Afecciones o pasiones, facultades y disposiciones, desuerte que la vistur debe ser un.
video_1_segment_255| de estas tres cosas. Las pasiones o afecciones son, por ejemplo, la cólera, el temor, el odio, el deseo, el | de estas tres cosas Las pasiones o afecciones son, por ejemplo, la clera, el temor, el odio, el deseo, el.
video_1_segment_256| la envidia, la compasión y todos los demás sentimientos de esta clase que de ordinario tienen por compañeros inevitable. | la envidia, la compasin y todos los dems sentimientos de esta clase que de ordinario tienen por compaeros inevitable.
video_1_segment_257| la pena y el placer. Las facultades son potencias íntimas que nos hacen capaces de estas diversas pasiones. Por ejemplo, | la pena y el placer Las facultades son potencias ntimas que nos hacen capaces de estas diversas pasiones Por ejemplo,.
video_1_segment_258| potencias que nos hacen capaces de que montemos en colera, de que nos aflijamos, de que nos compadezcamos y sintamos otro. | potencias que nos hacen capaces de que montemos en colera, de que nos aflijamos, de que nos compadezcamos y sintamos otro.
video_1_segment_259| otras afecciones particulares que hacen que estemos bien o mal dispuestos con relación a todos estos sentimientos. | otras afecciones particulares que hacen que estemos bien o mal dispuestos con relacin a todos estos sentimientos.
video_1_segment_26| la naturaleza de la moral. Siendo nuestra intencion tratar aquí de cosas pertenecientes a la moral lo primero que tenemos que hacer es a... | la naturaleza de la moral Siendo nuestra intencion tratar aqu de cosas pertenecientes a la moral lo primero que tenemos que hacer es a.
video_1_segment_260| Así, con respecto a la facultad en colorizarse, si uno se arrebata, por excesiva facilidad estar adotado de una mala disposición. | As, con respecto a la facultad en colorizarse, si uno se arrebata, por excesiva facilidad estar adotado de una mala disposicin.
video_1_segment_261| en punto a cólera. Y si nada nos conmueve, ni aún las cosas que pueden provocar una justa cólera, es esta también. | en punto a clera Y si nada nos conmueve, ni an las cosas que pueden provocar una justa clera, es esta tambin.
video_1_segment_262| una mala disposición respecto a esta pasión. La disposición media entre estos dos extremos consiste en no ser. | una mala disposicin respecto a esta pasin La disposicin media entre estos dos extremos consiste en no ser.
video_1_segment_263| dejarse arrastrar violentamente ni ser demasiado insensible. Y cuando los hallamos dispuestos de esta manera, ocupamos un punto con venido. | dejarse arrastrar violentamente ni ser demasiado insensible Y cuando los hallamos dispuestos de esta manera, ocupamos un punto con venido.
video_1_segment_264| la misma observación puede hacerse para todos los casos analogos. La moderación que solo se encoleriza con motices | la misma observacin puede hacerse para todos los casos analogos La moderacin que solo se encoleriza con motices.
video_1_segment_265| y la dulzura ocupan el término medio entre la irritabilidad que nos lleva incesantemente a la cólera y la indiferencia que hace | y la dulzura ocupan el trmino medio entre la irritabilidad que nos lleva incesantemente a la clera y la indiferencia que hace.
video_1_segment_266| ¿Qué no nos irritemos jamás? La misma observación tiene lugar respecto de la fanfarronería que se alaba de todo y del | ¿Qu no nos irritemos jams? La misma observacin tiene lugar respecto de la fanfarronera que se alaba de todo y del.
video_1_segment_267| el disimulo que no descubre las cosas. Fingir tener más que se tiene es lo propio del fama farron. Fingir tener menos. | el disimulo que no descubre las cosas Fingir tener ms que se tiene es lo propio del fama farron Fingir tener menos.
video_1_segment_268| es lo propio del hombre disimulado. Entre estos extremos están la franqueza y la verdad que ocupan el término medio. | es lo propio del hombre disimulado Entre estos extremos estn la franqueza y la verdad que ocupan el trmino medio.
video_1_segment_269| Capítulo 8 de las disposiciones. Lo mismo sucede con todos los demás sentimientos. | Captulo ocho de las disposiciones Lo mismo sucede con todos los dems sentimientos.
video_1_segment_27| averiguar exactamente de qué ciencia forma parte. Llamoral, a mi juicio, sólo puede formar parte de la política. En política no es posible. | averiguar exactamente de qu ciencia forma parte Llamoral, a mi juicio, slo puede formar parte de la poltica En poltica no es posible.
video_1_segment_270| Con respecto a ellos, la función propia de la disposición moral consiste en que estemos bien o mal dispuestos respecto de las diversas cosas. | Con respecto a ellos, la funcin propia de la disposicin moral consiste en que estemos bien o mal dispuestos respecto de las diversas cosas.
video_1_segment_271| que estos sentimientos provocan. Estar bien dispuesto significa no incurrir en el exceso ni en el desecto, y así la disposición. | que estos sentimientos provocan Estar bien dispuesto significa no incurrir en el exceso ni en el desecto, y as la disposicin.
video_1_segment_272| buena respecto a las cosas que pueden merecer a la avanza cuando se mantiene en esta especie de término medio. La disposición es más grande. | buena respecto a las cosas que pueden merecer a la avanza cuando se mantiene en esta especie de trmino medio La disposicin es ms grande.
video_1_segment_273| mala cuando se incurre en el exceso o en el defecto, puesto que la virtud cuando ocupa el medio entre las afecciones y que las afecciones | mala cuando se incurre en el exceso o en el defecto, puesto que la virtud cuando ocupa el medio entre las afecciones y que las afecciones.
video_1_segment_274| ¿O en otros términos las pasiones del alma son penas o placeres no hay virtud sin placer o sin pena? Esto nos prueba tan bien. | ¿O en otros trminos las pasiones del alma son penas o placeres no hay virtud sin placer o sin pena? Esto nos prueba tan bien.
video_1_segment_275| también de una manera general, que la virtud tiene relación con las penas y con los placeres del alma. Podría objetarse a ese | tambin de una manera general, que la virtud tiene relacin con las penas y con los placeres del alma Podra objetarse a ese.
video_1_segment_276| Esta teoría, que hay también otras pasiones, respecto de las que no consiste el vicio ni en el exceso ni en el defecto. | Esta teora, que hay tambin otras pasiones, respecto de las que no consiste el vicio ni en el exceso ni en el defecto.
video_1_segment_277| el adulterio, el hombre que lo comete no puede seducir más o menos a las mujeres libres que ha perdido. Pero, | el adulterio, el hombre que lo comete no puede seducir ms o menos a las mujeres libres que ha perdido Pero,.
video_1_segment_278| A la Cera esta Objeción no se echa de ver que este vicio y cualquier otro analo que pudiera citarse están comprendidos en el placer culpable. | A la Cera esta Objecin no se echa de ver que este vicio y cualquier otro analo que pudiera citarse estn comprendidos en el placer culpable.
video_1_segment_279| de la relajación y que he presentado desde este punto de vista, sea un exceso, sea un defecto, es reprensible del | de la relajacin y que he presentado desde este punto de vista, sea un exceso, sea un defecto, es reprensible del.
video_1_segment_28| posible cosa alguna sin estar dotado de ciertas cualidades. Quiero decir, sin ser, hombre de bien. Pero ser hombre de bien equivale a tener virtud | posible cosa alguna sin estar dotado de ciertas cualidades Quiero decir, sin ser, hombre de bien Pero ser hombre de bien equivale a tener virtud.
video_1_segment_280| mismo modo que todos los demás. | mismo modo que todos los dems.
video_1_segment_281| medio en que consiste la virtud. Después de lo dicho es necesario explicar qué es lo contrario de este término medio en | medio en que consiste la virtud Despus de lo dicho es necesario explicar qu es lo contrario de este trmino medio en.
video_1_segment_282| que consiste en la virtud. Es el exceso, es el defecto. Hay ciertos medios, cuyo contrario es el defecto. Hay otros. | que consiste en la virtud Es el exceso, es el defecto Hay ciertos medios, cuyo contrario es el defecto Hay otros.
video_1_segment_283| en que es el exceso. Y así lo contrario del valor no es la temeridad que es un exceso, es la cobardía que es un defecto. | en que es el exceso Y as lo contrario del valor no es la temeridad que es un exceso, es la cobarda que es un defecto.
video_1_segment_284| No sucede así respecto a la templanza que es un medio entre la corrupción sin freno y la insensibilidad en lo que concierne al placer, pues | No sucede as respecto a la templanza que es un medio entre la corrupcin sin freno y la insensibilidad en lo que concierne al placer, pues.
video_1_segment_285| Esto que lo contrario no es la insensibilidad que es un defecto y así la corrupción que es un exceso. Por lo demás, pueden nos donar. | Esto que lo contrario no es la insensibilidad que es un defecto y as la corrupcin que es un exceso Por lo dems, pueden nos donar.
video_1_segment_286| extremos será la vez contrario al medio, lo mismo el exceso que el defecto, porque el medio incurre en defectos relativamente al | extremos ser la vez contrario al medio, lo mismo el exceso que el defecto, porque el medio incurre en defectos relativamente al.
video_1_segment_287| acceso e incurre en exceso relativamente al defecto. Esto nos explica por qué los prodigos tienen por faltos de generosidad. | acceso e incurre en exceso relativamente al defecto Esto nos explica por qu los prodigos tienen por faltos de generosidad.
video_1_segment_288| a los hombres generosos, y por qué los que no son generosos tratan a los que los son como si fueran verdaderamente pródigos, así como los de Meradero. | a los hombres generosos, y por qu los que no son generosos tratan a los que los son como si fueran verdaderamente prdigos, as como los de Meradero.
video_1_segment_289| y los imprudentes consideran a los valientes como cobardes y los cobardes llaman a los valientes temerarios y locos. | y los imprudentes consideran a los valientes como cobardes y los cobardes llaman a los valientes temerarios y locos.
video_1_segment_29| y por tanto, si en política se quiere hacer algo, es preciso ser moralmente virtuoso. Esto hace que parezca el estudio de | y por tanto, si en poltica se quiere hacer algo, es preciso ser moralmente virtuoso Esto hace que parezca el estudio de.
video_1_segment_290| Dos motivos hay para que se consideren el exceso y el defecto como los contrarios del término medio. Por de pronto puede mirarse solo a la | Dos motivos hay para que se consideren el exceso y el defecto como los contrarios del trmino medio Por de pronto puede mirarse solo a la.
video_1_segment_291| la cosa misma y ver a cual de los dos extremos sea próxima o de cual se aleja el medio. Por ejemplo, se puede preguntar si es la | la cosa misma y ver a cual de los dos extremos sea prxima o de cual se aleja el medio Por ejemplo, se puede preguntar si es la.
video_1_segment_292| prodigalidad o la avaricia, la que más se aleja de la verdadera generócida y como la prodigalidad parece aproximarse más a la gente. | prodigalidad o la avaricia, la que ms se aleja de la verdadera genercida y como la prodigalidad parece aproximarse ms a la gente.
video_1_segment_293| generosidad no resulta que está la avaricia más distante del medio. Las cosas más lejanas del medio parecen igualmente las | generosidad no resulta que est la avaricia ms distante del medio Las cosas ms lejanas del medio parecen igualmente las.
video_1_segment_294| más contrarias. Si sólo nos atenemos a la cosa misma, el defecto, en este caso, parecerá más contrario al medio que el otro extremo. | ms contrarias Si slo nos atenemos a la cosa misma, el defecto, en este caso, parecer ms contrario al medio que el otro extremo.
video_1_segment_295| Pero hay un segundo recurso para apreciar estas diferencias, y es el siguiente. Las tendencias a que más nos arrastra la noche. | Pero hay un segundo recurso para apreciar estas diferencias, y es el siguiente Las tendencias a que ms nos arrastra la noche.
video_1_segment_296| la naturaleza son también las más contrarias al medio. Por ejemplo, la naturaleza nos arrastra al desarrollo y a la disipación. | la naturaleza son tambin las ms contrarias al medio Por ejemplo, la naturaleza nos arrastra al desarrollo y a la disipacin.
video_1_segment_297| más que a la economía y a la templanza. Las tendencias que son naturales no hacen más que aumentarse más y más. | ms que a la economa y a la templanza Las tendencias que son naturales no hacen ms que aumentarse ms y ms.
video_1_segment_298| y las cosas, al que sin césar nos inclinamos y nos entregamos mucho más a la disipación que a la templanza. Y entonces, el exceso | y las cosas, al que sin csar nos inclinamos y nos entregamos mucho ms a la disipacin que a la templanza Y entonces, el exceso.
video_1_segment_299| y no el defecto, es el que aparece como más contrario al medio, porque la disipación es lo contrario a la prudencia y eso | y no el defecto, es el que aparece como ms contrario al medio, porque la disipacin es lo contrario a la prudencia y eso.
video_1_segment_3| por los 17 años. Sin embargo, después de 20 años de estudio con Platón, Aristóteles fundó su propia escuela, el Liceo. | por los diecisiete aos Sin embargo, despus de veinte aos de estudio con Platn, Aristteles fund su propia escuela, el Liceo.
video_1_segment_30| del amoral, con una parte y aún como el principio de la política. Y por consiguiente sostengo que al conjunto de este estudio debe darse la | del amoral, con una parte y an como el principio de la poltica Y por consiguiente sostengo que al conjunto de este estudio debe darse la.
video_1_segment_300| un exceso culpable. Hemos estudiado, pues, la naturaleza de la virtud y hemos visto que es una especie de medio en las pasiones de la | un exceso culpable Hemos estudiado, pues, la naturaleza de la virtud y hemos visto que es una especie de medio en las pasiones de la.
video_1_segment_301| alma, y así el hombre que quiere adquirir mediante su moralidad una verdadera consideración debe buscar con cuidado el medio. | alma, y as el hombre que quiere adquirir mediante su moralidad una verdadera consideracin debe buscar con cuidado el medio.
video_1_segment_302| en cada una de las pasiones. De aquí porque es una hora grande en el hombre, el servir tu hoso y bueno, porque en todas las situaciones | en cada una de las pasiones De aqu porque es una hora grande en el hombre, el servir tu hoso y bueno, porque en todas las situaciones.
video_1_segment_303| es difícil encontrar este medio. Por ejemplo, si es fácil a cualquiera atrasar un círculo es muy difícil encontrar el verdadero | es difcil encontrar este medio Por ejemplo, si es fcil a cualquiera atrasar un crculo es muy difcil encontrar el verdadero.
video_1_segment_304| de este círculo una vez trazado. Esta comparación se aplica igualmente a los sentimientos morales. Tan fáciles en colegios. | de este crculo una vez trazado Esta comparacin se aplica igualmente a los sentimientos morales Tan fciles en colegios.
video_1_segment_305| utilizarse constantemente como permanecer en estado contrario a este. Pero mantenerse en un medio conveniente es cosa muy difícil. | utilizarse constantemente como permanecer en estado contrario a este Pero mantenerse en un medio conveniente es cosa muy difcil.
video_1_segment_306| general se ve en todas las pasiones indistintamente que les es fácil girar en torno del medio, pero que es difícil encontrar. | general se ve en todas las pasiones indistintamente que les es fcil girar en torno del medio, pero que es difcil encontrar.
video_1_segment_307| el que verdaderamente merece a la avanza, y por esta razón es tan rara la virtud. | el que verdaderamente merece a la avanza, y por esta razn es tan rara la virtud.
video_1_segment_308| la virtud y el visio dependen del hombre y son voluntarios. Puesto que hablamos de la virtud, será conveniente examinar, visto lo que | la virtud y el visio dependen del hombre y son voluntarios Puesto que hablamos de la virtud, ser conveniente examinar, visto lo que.
video_1_segment_309| precede, si puede o no puede adquirirse, o si como pretendías o gratés no depende de nosotros el ser buenos o malos. | precede, si puede o no puede adquirirse, o si como pretendas o grats no depende de nosotros el ser buenos o malos.
video_1_segment_31| el nombre de política más bien que el demoral. Creo por lo tanto que debe tratarse en primer término de la virtud y hace | el nombre de poltica ms bien que el demoral Creo por lo tanto que debe tratarse en primer trmino de la virtud y hace.
video_1_segment_310| decía él, a un hombre, sea el que sea, si quiere ser bueno o malo, y veréis con seguridad que no hay ninguno que prefieran nunca ser vicioso. | deca l, a un hombre, sea el que sea, si quiere ser bueno o malo, y veris con seguridad que no hay ninguno que prefieran nunca ser vicioso.
video_1_segment_311| Hacer la misma prueba con el valor, con la cobardía y con todas las demás virtudes, y tendré siempre el mismo resultado. | Hacer la misma prueba con el valor, con la cobarda y con todas las dems virtudes, y tendr siempre el mismo resultado.
video_1_segment_312| grates deducía de aquí que si hay hombres malos los son a pesar suyo y por consiguiente que los hombres a su juicio son virtuosos. | grates deduca de aqu que si hay hombres malos los son a pesar suyo y por consiguiente que los hombres a su juicio son virtuosos.
video_1_segment_313| sin la menor intervención de ellos mismos. Este sistema diga lo que quieras o grates no es verdadero. Pues de serlo para qué | sin la menor intervencin de ellos mismos Este sistema diga lo que quieras o grates no es verdadero Pues de serlo para qu.
video_1_segment_314| el legislador prohíbe las malas acciones y ordena las buenas y virtuosas. ¿Por qué impone penas al que comete acciones malas o no cumple? | el legislador prohbe las malas acciones y ordena las buenas y virtuosas ¿Por qu impone penas al que comete acciones malas o no cumple?.
video_1_segment_315| con las buenas que le prescribe? Bien insensato sería el legislador que dictar a leyes sobre cosas cuyo cumplimiento no depende de nuestra voluntad. | con las buenas que le prescribe? Bien insensato sera el legislador que dictar a leyes sobre cosas cuyo cumplimiento no depende de nuestra voluntad.
video_1_segment_316| Pero no hay nada de eso, porque de los hombres depende ser buenos o malos, y lo prueban las alabanzas y reprensiones. | Pero no hay nada de eso, porque de los hombres depende ser buenos o malos, y lo prueban las alabanzas y reprensiones.
video_1_segment_317| de que son objeto las acciones humanas. La avanza va dirigida a la virtud y la represión al vicio, y es claro que ni la una ni la otra, podrían ser. | de que son objeto las acciones humanas La avanza va dirigida a la virtud y la represin al vicio, y es claro que ni la una ni la otra, podran ser.
video_1_segment_318| que podrían aplicarse a actos involuntarios. Por consiguiente, desde este punto de vista, depende de nosotros hacer el bien o hacer el mal. | que podran aplicarse a actos involuntarios Por consiguiente, desde este punto de vista, depende de nosotros hacer el bien o hacer el mal.
video_1_segment_319| Se ha intentado hacer una especie de comparación para probar que el hombre no es libre, ¿por qué se dice cuando estamos enfermos o somos feos? | Se ha intentado hacer una especie de comparacin para probar que el hombre no es libre, ¿por qu se dice cuando estamos enfermos o somos feos?.
video_1_segment_32| ver cómo es y cómo se forma, porque ningún provecho se sacará de saber lo que es la virtud, sino se sabe también cómo nace. | ver cmo es y cmo se forma, porque ningn provecho se sacar de saber lo que es la virtud, sino se sabe tambin cmo nace.
video_1_segment_320| ¿No se nos reprende? Este es un error. Reprendemos vivamente a los que creemos que son causa de su enfermedad o de su fealdad. | ¿No se nos reprende? Este es un error Reprendemos vivamente a los que creemos que son causa de su enfermedad o de su fealdad.
video_1_segment_321| Porque creemos que en este mismo hay algo de voluntario, pero la voluntad y la libertad se aplican principalmente al vicio y a la vida. | Porque creemos que en este mismo hay algo de voluntario, pero la voluntad y la libertad se aplican principalmente al vicio y a la vida.
video_1_segment_322| ¿Era una prueba más concluyente aún? En la naturaleza, toda cosa es capaz de engendrar una substancia igual a él. | ¿Era una prueba ms concluyente an? En la naturaleza, toda cosa es capaz de engendrar una substancia igual a l.
video_1_segment_323| ella misma. Por ejemplo, los animales y los vegetales que vemos reproducirse. Las cosas se reproducen en virtud de ciertos principios. | ella misma Por ejemplo, los animales y los vegetales que vemos reproducirse Las cosas se reproducen en virtud de ciertos principios.
video_1_segment_324| como la planta se produce mediante la semilla que en cierta manera es su principio, pero lo que nace de los principios y seguno | como la planta se produce mediante la semilla que en cierta manera es su principio, pero lo que nace de los principios y seguno.
video_1_segment_325| es absolutamente semejante a los mismos, esto puede verse con más claridad en la geometría. Sentados en esta ciencia, | es absolutamente semejante a los mismos, esto puede verse con ms claridad en la geometra Sentados en esta ciencia,.
video_1_segment_326| ciertos principios, las consecuencias que proceden de ellos son absolutamente como los principios mismos. Por ejemplo, si los tres han vuelto, | ciertos principios, las consecuencias que proceden de ellos son absolutamente como los principios mismos Por ejemplo, si los tres han vuelto,.
video_1_segment_327| de un triángulo son iguales a dos rectos y los de un cuadrado iguales a cuatro rectos, desde el momento que las propiedades del | de un tringulo son iguales a dos rectos y los de un cuadrado iguales a cuatro rectos, desde el momento que las propiedades del.
video_1_segment_328| triángulo varien, variarán también las del cuadrilátero, porque aquellas proposiciones son reciprocadas y si el cuadrado notó. | tringulo varien, variarn tambin las del cuadriltero, porque aquellas proposiciones son reciprocadas y si el cuadrado not.
video_1_segment_329| subiese sus ángulos iguales a cuatro ángulos rectos, tampoco el triángulo tendría los suyos iguales a dos rectos. | subiese sus ngulos iguales a cuatro ngulos rectos, tampoco el tringulo tendra los suyos iguales a dos rectos.
video_1_segment_33| y por qué medio se adquiere. ¿Sería un error estudiar la virtud con el único objeto de saber lo que es? ¿Por qué es preciso estudiarlo? | y por qu medio se adquiere ¿Sera un error estudiar la virtud con el nico objeto de saber lo que es? ¿Por qu es preciso estudiarlo?.
video_1_segment_330| Esto tiene lugar igualmente y con una perfecta semejanza respecto del hombre. El hombre también pueden generar substancias. | Esto tiene lugar igualmente y con una perfecta semejanza respecto del hombre El hombre tambin pueden generar substancias.
video_1_segment_331| y en virtud de ciertos principios y de ciertos actos que ejecuta, puede producir las cosas que produce, ni cómo podría suceder de otra | y en virtud de ciertos principios y de ciertos actos que ejecuta, puede producir las cosas que produce, ni cmo podra suceder de otra.
video_1_segment_332| manera, ninguno de los seres inanimados puede obrar en el verdadero sentido de esta palabra, así como entre los seres animados ni | manera, ninguno de los seres inanimados puede obrar en el verdadero sentido de esta palabra, as como entre los seres animados ni.
video_1_segment_333| ninguno obra realmente, excepto el hombre. Por consiguiente, el hombre produce actos de cierta especie, pero como los actos del hombre. | ninguno obra realmente, excepto el hombre Por consiguiente, el hombre produce actos de cierta especie, pero como los actos del hombre.
video_1_segment_334| mudan sin cesar a nuestros ojos, y jamás hacemos identicamente las mismas cosas. Y como, por otra parte, los actos produtos. | mudan sin cesar a nuestros ojos, y jams hacemos identicamente las mismas cosas Y como, por otra parte, los actos produtos.
video_1_segment_335| por nosotros, los son en virtud de ciertos principios, es claro que tan pronto como los actos mudan, los principios de estos actos | por nosotros, los son en virtud de ciertos principios, es claro que tan pronto como los actos mudan, los principios de estos actos.
video_1_segment_336| mudan también, como lo vemos hecho ver en la comparación tomada de la geometría. El principio de la acción buena o mala es la | mudan tambin, como lo vemos hecho ver en la comparacin tomada de la geometra El principio de la accin buena o mala es la.
video_1_segment_337| determinación es la voluntad y todo lo que nosotros obra según la razón. Pero la razón y la voluntad que inspiran nuestros actos. | determinacin es la voluntad y todo lo que nosotros obra segn la razn Pero la razn y la voluntad que inspiran nuestros actos.
video_1_segment_338| mudan también, puesto que nosotros hacemos que muden nuestros actos con plena voluntad. Por consiguiente, el principio de la determinación | mudan tambin, puesto que nosotros hacemos que muden nuestros actos con plena voluntad Por consiguiente, el principio de la determinacin.
video_1_segment_339| mudan como mudan aquellos, es decir que este cambio es perfectamente voluntario, por tanto y como conclusión final. | mudan como mudan aquellos, es decir que este cambio es perfectamente voluntario, por tanto y como conclusin final.
video_1_segment_34| para saber cómo se adquiere, puesto que en el presente caso queremos, a la vez, saber la cosa y conformarnos nos | para saber cmo se adquiere, puesto que en el presente caso queremos, a la vez, saber la cosa y conformarnos nos.
video_1_segment_340| solo de nosotros depende el ser buenos o malos, pero se dirá quizá puesto que de mí solo depende ser bueno. | solo de nosotros depende el ser buenos o malos, pero se dir quiz puesto que de m solo depende ser bueno.
video_1_segment_341| ¿Seré si quiero el mejor de los hombres? ¿No? Eso no es posible, como se imagina. ¿Por qué? Porque se mejante perfección. | ¿Ser si quiero el mejor de los hombres? ¿No? Eso no es posible, como se imagina ¿Por qu? Porque se mejante perfeccin.
video_1_segment_342| no tiene lugar ni aún para el cuerpo. Podrá cuidarse o acicalarse el cuerpo cuánto se quiera, pero no por esto se conseguirá que sea el cuerpo. | no tiene lugar ni an para el cuerpo Podr cuidarse o acicalarse el cuerpo cunto se quiera, pero no por esto se conseguir que sea el cuerpo.
video_1_segment_343| cuerpo más hermoso del mundo. ¿Por qué no basta el cuidado más esmerado? puesto que se necesita, además, que la naturaleza nos haya dotado. | cuerpo ms hermoso del mundo ¿Por qu no basta el cuidado ms esmerado? puesto que se necesita, adems, que la naturaleza nos haya dotado.
video_1_segment_344| de un cuerpo perfectamente bello y perfectamente sano. Con el esmero, el cuerpo aparecerá mejor, pero no por eso será el mejor | de un cuerpo perfectamente bello y perfectamente sano Con el esmero, el cuerpo aparecer mejor, pero no por eso ser el mejor.
video_1_segment_345| organizado entre todos los demás. Lo mismo sucede respecto al alma. Para ser el más virtuoso de los hombres, no basta quererlo si la | organizado entre todos los dems Lo mismo sucede respecto al alma Para ser el ms virtuoso de los hombres, no basta quererlo si la.
video_1_segment_346| naturaleza no nos auxilia, pero se será mucho mejor si hay esta noble resolución. | naturaleza no nos auxilia, pero se ser mucho mejor si hay esta noble resolucin.
video_1_segment_347| primero, teorías de la libertad en el hombre. Después de haber demostrado que la virtud depende de nosotros es preciso tratar del libro. | primero, teoras de la libertad en el hombre Despus de haber demostrado que la virtud depende de nosotros es preciso tratar del libro.
video_1_segment_348| albedrío y explicar lo que es el acto libre y voluntario. Porque tratándose de la virtud, el libre albedrío es el punto verdaderamente. | albedro y explicar lo que es el acto libre y voluntario Porque tratndose de la virtud, el libre albedro es el punto verdaderamente.
video_1_segment_349| esencial. La palabra voluntario, de Sina, absolutamente hablando, todo lo que hacemos sin verlos precisados por una necesidad. | esencial La palabra voluntario, de Sina, absolutamente hablando, todo lo que hacemos sin verlos precisados por una necesidad.
video_1_segment_35| nosotros mismos a ella. Y es claro que seremos incapaces de conseguirlo si ignoramos el origen de dónde procede y cómo puede producirse. | nosotros mismos a ella Y es claro que seremos incapaces de conseguirlo si ignoramos el origen de dnde procede y cmo puede producirse.
video_1_segment_350| pero esta definición exige quizá que se la aclare por medio de algunas explicaciones. El móvil que nos hace obrar es | pero esta definicin exige quiz que se la aclare por medio de algunas explicaciones El mvil que nos hace obrar es.
video_1_segment_351| en general el apetito. Pueden distinguirse tres especies de apetitos. El deseo, la cólvera y la voluntad, | en general el apetito Pueden distinguirse tres especies de apetitos El deseo, la clvera y la voluntad,.
video_1_segment_352| lleguemos en primer lugar si la acción a que nos obliga al deseo es voluntaria o involuntaria. No es posible que sea involuntaria, ¿por qué y de dónde? | lleguemos en primer lugar si la accin a que nos obliga al deseo es voluntaria o involuntaria No es posible que sea involuntaria, ¿por qu y de dnde?.
video_1_segment_353| de nace esto? Todo lo que hacemos que no proceda de nuestra libre voluntad, solo lo hacemos por una necesidad que nos domina, y en todo lo que se | de nace esto? Todo lo que hacemos que no proceda de nuestra libre voluntad, solo lo hacemos por una necesidad que nos domina, y en todo lo que se.
video_1_segment_354| hace por necesidad advertimos un cierto dolor como su resultado. El placer por lo contrario es una consecuencia de lo que hace. | hace por necesidad advertimos un cierto dolor como su resultado El placer por lo contrario es una consecuencia de lo que hace.
video_1_segment_355| hacemos movidos por el deseo. Así pues, las cosas que se hacen por el deseo no pueden ser involuntarias, por lo menos en este sentido. | hacemos movidos por el deseo As pues, las cosas que se hacen por el deseo no pueden ser involuntarias, por lo menos en este sentido.
video_1_segment_356| y antes bien son ciertamente voluntarias. Es cierto que a esta teoría podría oponerse la que se ha ideado para explicar la intempera. | y antes bien son ciertamente voluntarias Es cierto que a esta teora podra oponerse la que se ha ideado para explicar la intempera.
video_1_segment_357| nadie se dice hace el mal por mereo gusto sabiendo que es el mal y por tanto el intemperante incapaz de dormir. | nadie se dice hace el mal por mereo gusto sabiendo que es el mal y por tanto el intemperante incapaz de dormir.
video_1_segment_358| al terminarse, sabiendo que lo que hace es malo, no por eso se abstiene de hacerlo, y es porque sigue el impulso de su deseo. | al terminarse, sabiendo que lo que hace es malo, no por eso se abstiene de hacerlo, y es porque sigue el impulso de su deseo.
video_1_segment_359| con una voluntad libre y se ve arrastrado por una necesidad fatal. Refutaremos esta objeción con el mismo razonamiento sentado más. | con una voluntad libre y se ve arrastrado por una necesidad fatal Refutaremos esta objecin con el mismo razonamiento sentado ms.
video_1_segment_36| Por otra parte, es un punto muy esencial saber lo que es la virtud, porque no sería fácil saber cómo se forma y cómo se atiere. | Por otra parte, es un punto muy esencial saber lo que es la virtud, porque no sera fcil saber cmo se forma y cmo se atiere.
video_1_segment_360| más arriba. No, el acto que provoca el deseo no es un acto necesario, porque el placer es el resultado del deseo y lo que sea | ms arriba No, el acto que provoca el deseo no es un acto necesario, porque el placer es el resultado del deseo y lo que sea.
video_1_segment_361| hace por placer camás nace de una necesidad inevitable. También se puede probar de otra manera que el hombre estragado obra compleja. | hace por placer cams nace de una necesidad inevitable Tambin se puede probar de otra manera que el hombre estragado obra compleja.
video_1_segment_362| en la voluntad, porque al parecer no puede negarse que los hombres injustos son injustos voluntariamente. Es así que los… | en la voluntad, porque al parecer no puede negarse que los hombres injustos son injustos voluntariamente Es as que los.
video_1_segment_363| hombres estragados son injustos y cometen una injusticia. Luego el hombre corrompido, que no es dueño de sí mismo, comete voluntario. | hombres estragados son injustos y cometen una injusticia Luego el hombre corrompido, que no es dueo de s mismo, comete voluntario.
video_1_segment_364| y obviamente los actos de intemperancia que ejecuta. | y obviamente los actos de intemperancia que ejecuta.
video_1_segment_365| presentación precedente. Hay otra objeción que se opone a nuestra teoría y con la que se intenta demostrar que la imperancia no es | presentacin precedente Hay otra objecin que se opone a nuestra teora y con la que se intenta demostrar que la imperancia no es.
video_1_segment_366| voluntaria. El hombre templado se dice, ejecuta los actos de templanza por un acto propio de su voluntad, porque se le estima por subirte. | voluntaria El hombre templado se dice, ejecuta los actos de templanza por un acto propio de su voluntad, porque se le estima por subirte.
video_1_segment_367| y la estimación se los recae sobre actos voluntarios. Pero si lo que se hace, según el deseo naturales voluntario, todo lo que se hace | y la estimacin se los recae sobre actos voluntarios Pero si lo que se hace, segn el deseo naturales voluntario, todo lo que se hace.
video_1_segment_368| contra este deseo es involuntario. Es así que el hombre templado obra contra el deseo, luego se sigue de aquí que el templado | contra este deseo es involuntario Es as que el hombre templado obra contra el deseo, luego se sigue de aqu que el templado.
video_1_segment_369| no es voluntariamente templado. Pero evidentemente este es un error, pues que resulta que lo que se hace según el deseo tampoco es | no es voluntariamente templado Pero evidentemente este es un error, pues que resulta que lo que se hace segn el deseo tampoco es.
video_1_segment_37| si se ignorara su naturaleza, como no lo sería el resolver cualquier cuestión de este género en todas las demasiencias. | si se ignorara su naturaleza, como no lo sera el resolver cualquier cuestin de este gnero en todas las demasiencias.
video_1_segment_370| voluntario. Un sistema del todo semejante se aplica a los actos que se refieren a la cólera, porque los mismos razonamientos que | voluntario Un sistema del todo semejante se aplica a los actos que se refieren a la clera, porque los mismos razonamientos que.
video_1_segment_371| que valen respecto del deseo, valen igualmente respecto a la colera y presentan la misma dificultad, puesto que se puede ser templado. | que valen respecto del deseo, valen igualmente respecto a la colera y presentan la misma dificultad, puesto que se puede ser templado.
video_1_segment_372| e intemperado en punto a la colera. La última de las especies que hemos distinguido entre los apetitos es la voluntad y nos falta indagar. | e intemperado en punto a la colera La ltima de las especies que hemos distinguido entre los apetitos es la voluntad y nos falta indagar.
video_1_segment_373| si es libre. Los hombres desarreglados y los intemperantes quieren hasta cierto punto los actos culpables a que se precipitan. | si es libre Los hombres desarreglados y los intemperantes quieren hasta cierto punto los actos culpables a que se precipitan.
video_1_segment_374| y puede decirse por tanto que tales hombres hacen el mal queriéndolo. Pero se objetará aún. Nadie hace voluntariamente el mal. | y puede decirse por tanto que tales hombres hacen el mal querindolo Pero se objetar an Nadie hace voluntariamente el mal.
video_1_segment_375| sabiendo que es mal, es así que el intemperante que sabe bien que lo que hace es malo no habrá convolutar, luego no es libre. | sabiendo que es mal, es as que el intemperante que sabe bien que lo que hace es malo no habr convolutar, luego no es libre.
video_1_segment_376| libre, y la voluntad tampoco lo es. Con este precioso razonamiento se suprimen radicalmente el desorden y el hombre desordena | libre, y la voluntad tampoco lo es Con este precioso razonamiento se suprimen radicalmente el desorden y el hombre desordena.
video_1_segment_377| Si el intemperante no es libre, no es reprensible, pero el intemperante es reprensible, luego obra voluntariamente. | Si el intemperante no es libre, no es reprensible, pero el intemperante es reprensible, luego obra voluntariamente.
video_1_segment_378| la voluntad es libre. Por lo demás, como en todo esto aparecen razonamientos contra victorios, será bueno explicar como | la voluntad es libre Por lo dems, como en todo esto aparecen razonamientos contra victorios, ser bueno explicar como.
video_1_segment_379| mayor claridad que es el acto voluntario y libre. Capítulo décimo tercero. | mayor claridad que es el acto voluntario y libre Captulo dcimo tercero.
video_1_segment_38| un punto no menos indispensable es saber lo que otros, antes que nosotros, han podido decir sobre esta materia. El primero que se propuso es que se propuso este | un punto no menos indispensable es saber lo que otros, antes que nosotros, han podido decir sobre esta materia El primero que se propuso es que se propuso este.
video_1_segment_380| la visión de la fuerza o violencia. Expliquemos ante todo lo que se entiende por fuerza o violencia y por necesidad. La violencia | la visin de la fuerza o violencia Expliquemos ante todo lo que se entiende por fuerza o violencia y por necesidad La violencia.
video_1_segment_381| se encuentra también en los seres inanimados. Así se ve que a cada uno de las cosas inanimadas se ha señalado un sitio especial. | se encuentra tambin en los seres inanimados As se ve que a cada uno de las cosas inanimadas se ha sealado un sitio especial.
video_1_segment_382| Por ejemplo, el lugar del fuego es lo alto y el de la tierra lo bajo. Pero, empleando una especie de violencia, puede hacerse... | Por ejemplo, el lugar del fuego es lo alto y el de la tierra lo bajo Pero, empleando una especie de violencia, puede hacerse.
video_1_segment_383| que la piedra suba y que el fuego baje. Con más razones posible violentar al ser animado, por ejemplo, se puede obligar a un caballero. | que la piedra suba y que el fuego baje Con ms razones posible violentar al ser animado, por ejemplo, se puede obligar a un caballero.
video_1_segment_384| a que se separe de la línea recta por donde corre, haciéndole que cambia la dirección y vuelva por donde vino. | a que se separe de la lnea recta por donde corre, hacindole que cambia la direccin y vuelva por donde vino.
video_1_segment_385| y, siempre que fuera de los seres existe una causa que lo obliga a ejecutar, lo que contraería su naturaleza o su voluntad, se dice que esto | y, siempre que fuera de los seres existe una causa que lo obliga a ejecutar, lo que contraera su naturaleza o su voluntad, se dice que esto.
video_1_segment_386| seres hacen por fuerza lo que hacen. De otra manera, el hombre desarreglado que no se domina, reclamará y sostendrá que no es responsable. | seres hacen por fuerza lo que hacen De otra manera, el hombre desarreglado que no se domina, reclamar y sostendr que no es responsable.
video_1_segment_387| sensible de su visio, porque pretenderá que si comete la falta es porque se ve forzado a ello por la pasión y el deseo. | sensible de su visio, porque pretender que si comete la falta es porque se ve forzado a ello por la pasin y el deseo.
video_1_segment_388| Esta será, pues para nosotros, la definición de la violencia y de la coacción. Hay violencia siempre que la causa que obliga. | Esta ser, pues para nosotros, la definicin de la violencia y de la coaccin Hay violencia siempre que la causa que obliga.
video_1_segment_389| a los seres a hacer lo que hacen es exterior a ellos. Y no hay violencia desde el momento que la causa es interior. | a los seres a hacer lo que hacen es exterior a ellos Y no hay violencia desde el momento que la causa es interior.
video_1_segment_39| estudiar la virtud fue pitágoras, pero no pudo lograr su propósito porque queriendo referir las virtudes a los números no creo con esto una tercera. | estudiar la virtud fue pitgoras, pero no pudo lograr su propsito porque queriendo referir las virtudes a los nmeros no creo con esto una tercera.
video_1_segment_390| y que está en los seres mismos que obran. Capítulo Decimo IV, definición de las ideas de negras. | y que est en los seres mismos que obran Captulo Decimo IV, definicin de las ideas de negras.
video_1_segment_391| necesidad y de lo necesario. El punto de las ideas de necesidad y de lo necesario es preciso decir que no se las puede aplicar indistintamente. | necesidad y de lo necesario El punto de las ideas de necesidad y de lo necesario es preciso decir que no se las puede aplicar indistintamente.
video_1_segment_392| y a todas las cosas. Por ejemplo, jamás se aplica a lo que hacemos por placer, porque sería un absurdo decir que uno se había | y a todas las cosas Por ejemplo, jams se aplica a lo que hacemos por placer, porque sera un absurdo decir que uno se haba.
video_1_segment_393| ha visto forzado por el placer a seducir a la mujer de su amigo. Y así la idea de la necesidad no es aplicable indistintamente a | ha visto forzado por el placer a seducir a la mujer de su amigo Y as la idea de la necesidad no es aplicable indistintamente a.
video_1_segment_394| todas las cosas. Sólo lo es aquellas que no son exteriores. Por ejemplo, si alguno se ha visto en la necesidad de sufrir cierta | todas las cosas Slo lo es aquellas que no son exteriores Por ejemplo, si alguno se ha visto en la necesidad de sufrir cierta.
video_1_segment_395| mal para evitar otro mayor que amenazaba su fortuna. En este concepto yo mismo puedo decir, me veo forzado por precisión. | mal para evitar otro mayor que amenazaba su fortuna En este concepto yo mismo puedo decir, me veo forzado por precisin.
video_1_segment_396| paíra presuradamente a mi casa de campo, que si tardara sólo encontraría ruinada mi cosecha. E aquí los casos en que puede | para presuradamente a mi casa de campo, que si tardara slo encontrara ruinada mi cosecha E aqu los casos en que puede.
video_1_segment_397| de decirse que hay necesidad. Capítulos de Simo Quinto del acto voluntario no pudieron | de decirse que hay necesidad Captulos de Simo Quinto del acto voluntario no pudieron.
video_1_segment_398| cuando consistire el acto voluntario en un impulso ciego, es preciso que proceda siempre del pensamiento. Porque si el acto involuntario es el que se veréis | cuando consistire el acto voluntario en un impulso ciego, es preciso que proceda siempre del pensamiento Porque si el acto involuntario es el que se veris.
video_1_segment_399| y por fuerza, es justo que añadamos como tercera condición, que tiene también lugar cuando no han mediado la reflexión. | y por fuerza, es justo que aadamos como tercera condicin, que tiene tambin lugar cuando no han mediado la reflexin.
video_1_segment_4| donde enseñó filosofía, política, ética, lógica, metafísica, retórica y poética. Aristóteles es un gran momento. | donde ense filosofa, poltica, tica, lgica, metafsica, retrica y potica Aristteles es un gran momento.
video_1_segment_40| teoría especial de las virtudes. Pues la justicia, digasé lo que se quiera, no es un número igualmente igual, un número cuadrado. | teora especial de las virtudes Pues la justicia, digas lo que se quiera, no es un nmero igualmente igual, un nmero cuadrado.
video_1_segment_400| y el pensamiento. Los hechos demuestran esta verdad, cuando un hombre yere y si se quiere, mata a otro o comete una | y el pensamiento Los hechos demuestran esta verdad, cuando un hombre yere y si se quiere, mata a otro o comete una.
video_1_segment_401| semejante sin ninguna premeditación, se dice que lo ha hecho contra su voluntad. Y esto prueba que se coloca siempre la voluntad en un | semejante sin ninguna premeditacin, se dice que lo ha hecho contra su voluntad Y esto prueba que se coloca siempre la voluntad en un.
video_1_segment_402| pensamiento previo. Así es como se cuenta de una mujer que ha habiendo dado a beber a su amante un filtro y habiéndose muerto este de sus resumbles. | pensamiento previo As es como se cuenta de una mujer que ha habiendo dado a beber a su amante un filtro y habindose muerto este de sus resumbles.
video_1_segment_403| fue ella absuelta por el Areopago, ante el cual se la obligó a comparecer, y si el tribunal la absolvió fue por el motivo de la presencia. | fue ella absuelta por el Areopago, ante el cual se la oblig a comparecer, y si el tribunal la absolvi fue por el motivo de la presencia.
video_1_segment_404| sencillo de que no había obrado con premeditación. Esta mujer dio el brevaje por cariño sólo que se equivoco completamente. | sencillo de que no haba obrado con premeditacin Esta mujer dio el brevaje por cario slo que se equivoco completamente.
video_1_segment_405| El acto no pareció voluntario, porque no dio el filtro con intención de matar a su amante. Aquí se ve que lo voluntario se da. | El acto no pareci voluntario, porque no dio el filtro con intencin de matar a su amante Aqu se ve que lo voluntario se da.
video_1_segment_406| en lo que se hace con intención. Capítulo 16 de la preferencia reflexiva. | en lo que se hace con intencin Captulo dieciséis de la preferencia reflexiva.
video_1_segment_407| Nos resta aún por examinar si la preferencia reflexiva que determina nuestra elección, debe o no pasar por un apetito. | Nos resta an por examinar si la preferencia reflexiva que determina nuestra eleccin, debe o no pasar por un apetito.
video_1_segment_408| El apetito se encuentra en los demás animales, como en el hombre, pero la preferencia que escoge no aparece en ellos. La causa de esto es | El apetito se encuentra en los dems animales, como en el hombre, pero la preferencia que escoge no aparece en ellos La causa de esto es.
video_1_segment_409| que la preferencia va siempre acompañada de la razón y de la razón no participa ninguno otro animal. De aquí podría concluirse. | que la preferencia va siempre acompaada de la razn y de la razn no participa ninguno otro animal De aqu podra concluirse.
video_1_segment_41| ¡Sógrates que vino al mundo mucho después que él trató este punto con más extensión y profundidad! Más tampoco consiguió su objeto. | ¡Sgrates que vino al mundo mucho despus que l trat este punto con ms extensin y profundidad! Ms tampoco consigui su objeto.
video_1_segment_410| que la preferencia no es un apetito, pero cuando menos la preferencia no es la voluntad, o tampoco lo es. La voluntad | que la preferencia no es un apetito, pero cuando menos la preferencia no es la voluntad, o tampoco lo es La voluntad.
video_1_segment_411| puede aplicarse hasta a las cosas imposibles. Por ejemplo, podemos querer ser inmortales, pero nosotros no preferimos esto. | puede aplicarse hasta a las cosas imposibles Por ejemplo, podemos querer ser inmortales, pero nosotros no preferimos esto.
video_1_segment_412| por efecto de una elección reflexiva. Además, la preferencia no se aplica al objeto mismo que se busca, sino a los medios que conducen | por efecto de una eleccin reflexiva Adems, la preferencia no se aplica al objeto mismo que se busca, sino a los medios que conducen.
video_1_segment_413| a él. Por ejemplo, no puede decirse que se prefieren la salud, sino que se prefieren entre las cosas las que la procuran como el | a l Por ejemplo, no puede decirse que se prefieren la salud, sino que se prefieren entre las cosas las que la procuran como el.
video_1_segment_414| paseo, el ejercicio, etcétera y lo que queremos es el fin mismo puesto que queremos la salud. Esta distinción nos indica a Eben. | paseo, el ejercicio, etctera y lo que queremos es el fin mismo puesto que queremos la salud Esta distincin nos indica a Eben.
video_1_segment_415| evidentemente la profunda diferencia que hay entre la voluntad y la preferencia reflexiva que decide de nuestra elección. La preferencia | evidentemente la profunda diferencia que hay entre la voluntad y la preferencia reflexiva que decide de nuestra eleccin La preferencia.
video_1_segment_416| como su nombre lo expresa claramente, significa que preferimos tal cosa o tal otra. Por ejemplo, lo mejor a lo menos bueno. | como su nombre lo expresa claramente, significa que preferimos tal cosa o tal otra Por ejemplo, lo mejor a lo menos bueno.
video_1_segment_417| Cuando comparamos, lo menos bueno con lo mejor y tenemos libertad de elección, entonces puede decirse propiamente que hay preferencia. | Cuando comparamos, lo menos bueno con lo mejor y tenemos libertad de eleccin, entonces puede decirse propiamente que hay preferencia.
video_1_segment_418| La preferencia no se confunden y con el apetito, ni con la voluntad. Pero el pensamiento es, en el fondo, la preferencia. | La preferencia no se confunden y con el apetito, ni con la voluntad Pero el pensamiento es, en el fondo, la preferencia.
video_1_segment_419| ¿O bien la preferencia no es tampoco el pensamiento? Pensamos e imaginamos una multitud de cosas en nuestro pensamiento. | ¿O bien la preferencia no es tampoco el pensamiento? Pensamos e imaginamos una multitud de cosas en nuestro pensamiento.
video_1_segment_42| Quiso convertir las virtudes en conocimientos y es absolutamente imposible que ese mejante sistema sea verdadero. Los conocimientos | Quiso convertir las virtudes en conocimientos y es absolutamente imposible que ese mejante sistema sea verdadero Los conocimientos.
video_1_segment_420| Pero lo que pensamos puede ser también objeto de nuestra preferencia y de nuestra elección, o no puede ser. Por ejemplo, | Pero lo que pensamos puede ser tambin objeto de nuestra preferencia y de nuestra eleccin, o no puede ser Por ejemplo,.
video_1_segment_421| Pensamos muchas veces en los sucesos que pasan entre los indios, y podemos aplicar nuestra preferencia a esto como aplicamos. | Pensamos muchas veces en los sucesos que pasan entre los indios, y podemos aplicar nuestra preferencia a esto como aplicamos.
video_1_segment_422| ¿nuestro pensamiento? Por esto se ve que la preferencia no se confunde absolutamente con el pensamiento. Puesto que la preferencia | ¿nuestro pensamiento? Por esto se ve que la preferencia no se confunde absolutamente con el pensamiento Puesto que la preferencia.
video_1_segment_423| no se refiere aisladamente a ninguna de las facultades del espíritu que acabamos de enumerar y que son todos los fenómenos de los | no se refiere aisladamente a ninguna de las facultades del espritu que acabamos de enumerar y que son todos los fenmenos de los.
video_1_segment_424| el alma. Es necesario que la preferencia sea la combinación de algunas de estas facultades tomadas dos a dos. | el alma Es necesario que la preferencia sea la combinacin de algunas de estas facultades tomadas dos a dos.
video_1_segment_425| como la preferencia o la elección se aplica como acabo de decir, no al fin mismo que se busca, sino a los medios que a él conducen. | como la preferencia o la eleccin se aplica como acabo de decir, no al fin mismo que se busca, sino a los medios que a l conducen.
video_1_segment_426| ¿Cómo, por otra parte, sólo se aplica a cosas que sean posibles y en los casos en que ocurre la cuestión de saber si tal o cualquiera. | ¿Cmo, por otra parte, slo se aplica a cosas que sean posibles y en los casos en que ocurre la cuestin de saber si tal o cualquiera.
video_1_segment_427| cosa debe ser escogida es claro que es preciso pensar previamente sobre estas cosas y deliberar sobre ellas. | cosa debe ser escogida es claro que es preciso pensar previamente sobre estas cosas y deliberar sobre ellas.
video_1_segment_428| después que nos ha parecido preferible uno de los dos partidos y después de bien reflexionado es cuando se produce en nosotros. | despus que nos ha parecido preferible uno de los dos partidos y despus de bien reflexionado es cuando se produce en nosotros.
video_1_segment_429| cierto impulso que nos lleva a ejecutar la cosa. Entonces, obrando de esta manera, podemos decir que obramos por preferencia. | cierto impulso que nos lleva a ejecutar la cosa Entonces, obrando de esta manera, podemos decir que obramos por preferencia.
video_1_segment_43| solo se forman con el auxilio de la razón y la razón está en la parte inteligente del alma. Por consiguiente, todas las virtudes se foren. | solo se forman con el auxilio de la razn y la razn est en la parte inteligente del alma Por consiguiente, todas las virtudes se foren.
video_1_segment_430| Luego, si la preferencia es una especie de apetito y de deseo, precedido y acompañado de un pensamiento reflexivo, | Luego, si la preferencia es una especie de apetito y de deseo, precedido y acompaado de un pensamiento reflexivo,.
video_1_segment_431| El acto voluntario no es un acto de preferencia. En efecto, hay una multitud de actos que hacemos con plena voluntad antes de la vida. | El acto voluntario no es un acto de preferencia En efecto, hay una multitud de actos que hacemos con plena voluntad antes de la vida.
video_1_segment_432| de haber pensado y reflexionado en ellos. Nos sentamos, nos levantamos y realizamos otras mil acciones voluntarias. | de haber pensado y reflexionado en ellos Nos sentamos, nos levantamos y realizamos otras mil acciones voluntarias.
video_1_segment_433| sin pensar ni remotamente en ellas. Al paso que, visto lo que se acaba de decir, todo acto que se hace por preferencia. | sin pensar ni remotamente en ellas Al paso que, visto lo que se acaba de decir, todo acto que se hace por preferencia.
video_1_segment_434| en la tendencia siempre va acompañado de pensamiento. En este concepto el acto voluntario no es un acto de preferencia, pero el acto de | en la tendencia siempre va acompaado de pensamiento En este concepto el acto voluntario no es un acto de preferencia, pero el acto de.
video_1_segment_435| preferencia siempre es voluntario. Y si preferimos hacer tal o cual cosa, después de una madura deliberación, la hacemos... | preferencia siempre es voluntario Y si preferimos hacer tal o cual cosa, despus de una madura deliberacin, la hacemos.
video_1_segment_436| completas y entera voluntad. Legisladores ha habido, aunque en corto número, que han hecho la distinción entre el acto voluntario y el acto de la | completas y entera voluntad Legisladores ha habido, aunque en corto nmero, que han hecho la distincin entre el acto voluntario y el acto de la.
video_1_segment_437| premeditado, formando con ellos distintas clases e imponiendo penas menores por los actos de voluntad que por los de premeditación. | premeditado, formando con ellos distintas clases e imponiendo penas menores por los actos de voluntad que por los de premeditacin.
video_1_segment_438| La preferencia solo cabe en las cosas que el hombre puede hacer y en los casos en que depende de nosotros obrar o no obrar. | La preferencia solo cabe en las cosas que el hombre puede hacer y en los casos en que depende de nosotros obrar o no obrar.
video_1_segment_439| obrar de tal manera o de tal otra, en una palabra en todas las cosas en que puedes averse el porqué de lo que se hace. | obrar de tal manera o de tal otra, en una palabra en todas las cosas en que puedes averse el porqu de lo que se hace.
video_1_segment_44| forman según Sócrates en la parte racional de nuestra alma. Y así formando de las virtudes otros tantos conocimientos. | forman segn Scrates en la parte racional de nuestra alma Y as formando de las virtudes otros tantos conocimientos.
video_1_segment_440| Pero ¿por qué o la causa no es absolutamente simple? En geómetría cuando se dice que el cuadrilátero tiene sus cuatro ángulos. | Pero ¿por qu o la causa no es absolutamente simple? En gemetra cuando se dice que el cuadriltero tiene sus cuatro ngulos.
video_1_segment_441| iguales a cuatro ángulos rectos y se pregunta ¿el por qué se responde? Porque el triángulo tiene sus tres ángulos | iguales a cuatro ngulos rectos y se pregunta ¿el por qu se responde? Porque el tringulo tiene sus tres ngulos.
video_1_segment_442| iguales a dos rectos. En las cosas de este género, remontándose a un principio determinado, al instante se sabe el porqué. | iguales a dos rectos En las cosas de este gnero, remontndose a un principio determinado, al instante se sabe el porqu.
video_1_segment_443| Pero en los casos en que es preciso obrar y en que son posibles la elección y la preferencia no sucede lo mismo, porque ninguna preferencia... | Pero en los casos en que es preciso obrar y en que son posibles la eleccin y la preferencia no sucede lo mismo, porque ninguna preferencia.
video_1_segment_444| es fija si está determinada. Pero si se pregunta ¿por qué habéis hecho eso, no se puede menos de responder, porque | es fija si est determinada Pero si se pregunta ¿por qu habis hecho eso, no se puede menos de responder, porque.
video_1_segment_445| podía hacerlo de otra manera. ¿O bien, porque tuve eso por mejor? Se escogel partido que parece mejor solo en vista de la circunstancia. | poda hacerlo de otra manera ¿O bien, porque tuve eso por mejor? Se escogel partido que parece mejor solo en vista de la circunstancia.
video_1_segment_446| porque estas son las que nos deciden a obrar. Además, en las cosas de este género, es posible la deliberación para saber que | porque estas son las que nos deciden a obrar Adems, en las cosas de este gnero, es posible la deliberacin para saber que.
video_1_segment_447| cómo se debe obrar, pero es muy distinto cuando se trata de cosas que se saben a ciencia cierta. No hay precisión de deliberar para saber | cmo se debe obrar, pero es muy distinto cuando se trata de cosas que se saben a ciencia cierta No hay precisin de deliberar para saber.
video_1_segment_448| como se escribe el nombre de Arquícles, porque su ortografía lo dice y se sabe positivamente cómo debes escribirse. | como se escribe el nombre de Arqucles, porque su ortografa lo dice y se sabe positivamente cmo debes escribirse.
video_1_segment_449| en esto se comete una falta no está en el espíritu, estará únicamente en el acto mismo de escribir, y es que todos los casos en que | en esto se comete una falta no est en el espritu, estar nicamente en el acto mismo de escribir, y es que todos los casos en que.
video_1_segment_45| suprime la parte racional del alma y destruye de un golpe en el hombre la pasión y la virtud moral. | suprime la parte racional del alma y destruye de un golpe en el hombre la pasin y la virtud moral.
video_1_segment_450| que no cabe error en el espíritu no se delibera, y sólo en las cosas en que la manera como estas deben de ser no está exactamente determinada. | que no cabe error en el espritu no se delibera, y slo en las cosas en que la manera como estas deben de ser no est exactamente determinada.
video_1_segment_451| es cuando puede tener lugar el error. Pero la ineterminación se encuentra en todas las cosas que el hombre puede hacer y en todas aquellas | es cuando puede tener lugar el error Pero la ineterminacin se encuentra en todas las cosas que el hombre puede hacer y en todas aquellas.
video_1_segment_452| en que puede ser la falta doble y en dos sentidos diferentes. Nos engañamos en las cosas que tocan a la acción y por conseguir | en que puede ser la falta doble y en dos sentidos diferentes Nos engaamos en las cosas que tocan a la accin y por conseguir.
video_1_segment_453| también en las cosas que se refieren a las virtudes. Fijos los ojos en la virtud nos extraviamos, sin embargo, en los | tambin en las cosas que se refieren a las virtudes Fijos los ojos en la virtud nos extraviamos, sin embargo, en los.
video_1_segment_454| caminos que no son naturales y conocidos. Entonces, pueden encontrarse la falta lo mismo en el exceso que en el defecto y poder | caminos que no son naturales y conocidos Entonces, pueden encontrarse la falta lo mismo en el exceso que en el defecto y poder.
video_1_segment_455| podemos vernos arrastrados a uno o a otro de estos extremos por el placer o por el dolor. El placer nos arrastra ahora. | podemos vernos arrastrados a uno o a otro de estos extremos por el placer o por el dolor El placer nos arrastra ahora.
video_1_segment_456| armad y el dolor a huir del deber y del bien. Capítulo décimo séptimo, continuación de | armad y el dolor a huir del deber y del bien Captulo dcimo sptimo, continuacin de.
video_1_segment_457| la teoría precedente. Añado a lo dicho que el pensamiento no se parece en nada a la sensación. La vista no puede hacer absolutamente. | la teora precedente Aado a lo dicho que el pensamiento no se parece en nada a la sensacin La vista no puede hacer absolutamente.
video_1_segment_458| otra cosa que ver, ni ha loído otra cosa que oír. Y así no cabe deliberación para saber si es preciso hoy. | otra cosa que ver, ni ha lodo otra cosa que or Y as no cabe deliberacin para saber si es preciso hoy.
video_1_segment_459| o ver por el oído. En cuanto al pensamiento es cosa muy distinta, porque puede hacer tal o cual cosa, y aquí tiene a lo mejor. | o ver por el odo En cuanto al pensamiento es cosa muy distinta, porque puede hacer tal o cual cosa, y aqu tiene a lo mejor.
video_1_segment_46| que se este punto de vista no estudió bien las virtudes. Después de estos dos filósofos vino Platón, que dividió muy acertadamente el alma | que se este punto de vista no estudi bien las virtudes Despus de estos dos filsofos vino Platn, que dividi muy acertadamente el alma.
video_1_segment_460| lugar la deliberación. Es posible engañarse en la elección de los bienes que no constituyen directamente el fin que se busca porque con respecto al | lugar la deliberacin Es posible engaarse en la eleccin de los bienes que no constituyen directamente el fin que se busca porque con respecto al.
video_1_segment_461| al fin mismo todos están perfectamente de acuerdo. Por ejemplo, todo el mundo conviene en que la salud es un bien, pero cabe en gaño. | al fin mismo todos estn perfectamente de acuerdo Por ejemplo, todo el mundo conviene en que la salud es un bien, pero cabe en gao.
video_1_segment_462| con respecto a los medios que conducen a este fin. Y así se pregunta si es bueno para la salud. Comer o no comer tal o cual cosa. | con respecto a los medios que conducen a este fin Y as se pregunta si es bueno para la salud Comer o no comer tal o cual cosa.
video_1_segment_463| El placer y la pena son principalmente los que en estos casos nos hacen incurrir en equivocaciones y en faltas. | El placer y la pena son principalmente los que en estos casos nos hacen incurrir en equivocaciones y en faltas.
video_1_segment_464| porque huimos siempre de la última y corremos tras el primero. Ahora que ya sabemos en qué y cómo son posibles el error y la fuente. | porque huimos siempre de la ltima y corremos tras el primero Ahora que ya sabemos en qu y cmo son posibles el error y la fuente.
video_1_segment_465| falta, es preciso que digamos, aquí va unida y aquí aspira la virtud. Es al fin mismo, es solo a las cosas que | falta, es preciso que digamos, aqu va unida y aqu aspira la virtud Es al fin mismo, es solo a las cosas que.
video_1_segment_466| conducen a él? Por ejemplo, es al bien mismo a que se aspira o simplemente a las cosas que contribuyen al bien. | conducen a l? Por ejemplo, es al bien mismo a que se aspira o simplemente a las cosas que contribuyen al bien.
video_1_segment_467| Pero ante todo, ¿qué es lo que toca hacer a la ciencia en este punto? Pertenece a la ciencia de la arquitectura definir bien. | Pero ante todo, ¿qu es lo que toca hacer a la ciencia en este punto? Pertenece a la ciencia de la arquitectura definir bien.
video_1_segment_468| El fin que se propone a hacer una construcción, o sólo le corresponde conocer los medios que conducen a este fin. | El fin que se propone a hacer una construccin, o slo le corresponde conocer los medios que conducen a este fin.
video_1_segment_469| Fijo bien este que nosotros que el de hacer una casa sólida, solo al arquitecto toca procurar y encontrar todo lo que se necesita para | Fijo bien este que nosotros que el de hacer una casa slida, solo al arquitecto toca procurar y encontrar todo lo que se necesita para.
video_1_segment_47| en dos partes, una racional y otra que carece de razón. Y a cada una de estas dos partes atribuyó las virtudes que les son realmente | en dos partes, una racional y otra que carece de razn Y a cada una de estas dos partes atribuy las virtudes que les son realmente.
video_1_segment_470| realizar su obra. La misma observación puede hacerse respecto a todas las demás ciencias. Lo mismo deberá suceder respecto a la de la | realizar su obra La misma observacin puede hacerse respecto a todas las dems ciencias Lo mismo deber suceder respecto a la de la.
video_1_segment_471| de la virtud, es decir que su verdadero objeto se la ocuparse del fin que debe constantemente proponerse como bueno y como posible. | de la virtud, es decir que su verdadero objeto se la ocuparse del fin que debe constantemente proponerse como bueno y como posible.
video_1_segment_472| más bien que de los medios que conducen a este fin. Sólo el hombre virtuoso sabe procurar y encontrar lo que constituía este fin y lo | ms bien que de los medios que conducen a este fin Slo el hombre virtuoso sabe procurar y encontrar lo que constitua este fin y lo.
video_1_segment_473| que debe hacer para alcanzarlo. Después muy natural que la virtud se proponga este fin, que es propio de ella, en todas estas cosas. | que debe hacer para alcanzarlo Despus muy natural que la virtud se proponga este fin, que es propio de ella, en todas estas cosas.
video_1_segment_474| en que el principio de lo mejor es, a la vez, el que puede realizarlo y el que puede proponerlo. Por consiguiente, la | en que el principio de lo mejor es, a la vez, el que puede realizarlo y el que puede proponerlo Por consiguiente, la.
video_1_segment_475| a ver tú es lo mejor que hay en el mundo, porque por ella se hace todo lo demás y porque es la que contiene el principio de todo. | a ver t es lo mejor que hay en el mundo, porque por ella se hace todo lo dems y porque es la que contiene el principio de todo.
video_1_segment_476| Las cosas que contribuyen al fin que uno se propone están sólo hechas para este fin. Por el contrario, el fin mismo representa. | Las cosas que contribuyen al fin que uno se propone estn slo hechas para este fin Por el contrario, el fin mismo representa.
video_1_segment_477| en cierta manera, el principio en vista del cual se hacen las demás cosas en la medida en que cada una de ellas se relaciona. | en cierta manera, el principio en vista del cual se hacen las dems cosas en la medida en que cada una de ellas se relaciona.
video_1_segment_478| con aquel. Así se verifica respecto a la virtud, puesto que siendo el principio mejor y la mejor causa, aspira al fin mismo. | con aquel As se verifica respecto a la virtud, puesto que siendo el principio mejor y la mejor causa, aspira al fin mismo.
video_1_segment_479| con preferencia a las cosas secundarias que conducen a él. Capítulo Decimo Octavo. | con preferencia a las cosas secundarias que conducen a l Captulo Decimo Octavo.
video_1_segment_48| propias. Hasta aquí marcha bien, pero después ya no está bien en lo cierto. Mescla el estudio de la virtud con su tratado. | propias Hasta aqu marcha bien, pero despus ya no est bien en lo cierto Mescla el estudio de la virtud con su tratado.
video_1_segment_480| El verdadero fin de la virtud es el bien. | El verdadero fin de la virtud es el bien.
video_1_segment_481| que lo deben producir mediante a que estas cosas mismas forman parte de la virtud. Por verdadera que sea esta teoría si se intentara generar | que lo deben producir mediante a que estas cosas mismas forman parte de la virtud Por verdadera que sea esta teora si se intentara generar.
video_1_segment_482| Podría llegar a ser absurda. Por ejemplo, en pintura podría ser uno un excelente copista sin merecer por esto la menor a la banda. | Podra llegar a ser absurda Por ejemplo, en pintura podra ser uno un excelente copista sin merecer por esto la menor a la banda.
video_1_segment_483| a no ser que se dedicar exclusivamente a hacer copias perfectas. Pero lo propio de la virtud, hablando absolutamente, es proponerse si | a no ser que se dedicar exclusivamente a hacer copias perfectas Pero lo propio de la virtud, hablando absolutamente, es proponerse si.
video_1_segment_484| siempre el bien. Mas, se dirá, quizá, no habéis sentado antes que el acto vale más que la virtud misma, porque ahora concedéis a la virtud. | siempre el bien Mas, se dir, quiz, no habis sentado antes que el acto vale ms que la virtud misma, porque ahora concedis a la virtud.
video_1_segment_485| como su más preciosa condición, no lo que produce el acto, sino aquello en lo que no cabe acto posible? Sin duda lo dijimos y... | como su ms preciosa condicin, no lo que produce el acto, sino aquello en lo que no cabe acto posible? Sin duda lo dijimos y.
video_1_segment_486| y ahora repetimos lo mismo. Sí, el acto es mejor que la simple facultad. A lo observar a un hombre virtudoso sólo podemos cuzgarle por su saco. | y ahora repetimos lo mismo S, el acto es mejor que la simple facultad A lo observar a un hombre virtudoso slo podemos cuzgarle por su saco.
video_1_segment_487| porque es imposible ver directamente la intención que pueda tener. Si pudiéramos siempre conocer en los pensamientos | porque es imposible ver directamente la intencin que pueda tener Si pudiramos siempre conocer en los pensamientos.
video_1_segment_488| de nuestros semejantes, su relación con el bien, el hombre virtudoso nos aparecería tal como es, sin tener necesidad de obrar. | de nuestros semejantes, su relacin con el bien, el hombre virtudoso nos aparecera tal como es, sin tener necesidad de obrar.
video_1_segment_489| Pues toquemos enumerado a la hablar de las pasiones, algunos de los medios que constituyen la virtud, es preciso que digamos a cuáles de aquellas… | Pues toquemos enumerado a la hablar de las pasiones, algunos de los medios que constituyen la virtud, es preciso que digamos a cules de aquellas.
video_1_segment_49| sobre el bien, y en este punto no tiene razón, porque no es este el lugar que debe ocupar, hablando de los seres y de la verdad. | sobre el bien, y en este punto no tiene razn, porque no es este el lugar que debe ocupar, hablando de los seres y de la verdad.
video_1_segment_490| se aplican estos medios. Capítulo 19 del valor. Por lo pronto, hallándose el valor. | se aplican estos medios Captulo diecinueve del valor Por lo pronto, hallndose el valor.
video_1_segment_491| valor en relación con la audacia y con el miedo, es bueno saber con qué especies de miedo y de audacia se relaciona. | valor en relacin con la audacia y con el miedo, es bueno saber con qu especies de miedo y de audacia se relaciona.
video_1_segment_492| perder su fortuna es un cobarde solo por este hecho. Y si uno se manifiesta filme, cuando le ocurre una pérdida de dinero, es por esto uno. | perder su fortuna es un cobarde solo por este hecho Y si uno se manifiesta filme, cuando le ocurre una prdida de dinero, es por esto uno.
video_1_segment_493| hombre valiente, más aún basta que uno tenga miedo o que se mantenga firme en una enfermedad para decir que en un caso escovar de y que no | hombre valiente, ms an basta que uno tenga miedo o que se mantenga firme en una enfermedad para decir que en un caso escovar de y que no.
video_1_segment_494| otro es valiente, el valor no consiste en estas dos clases de miedo y de serenidad. Tampoco consiste en despreciar el rayo y los | otro es valiente, el valor no consiste en estas dos clases de miedo y de serenidad Tampoco consiste en despreciar el rayo y los.
video_1_segment_495| truenos y todos los demás fenómenos terribles que están fuera del alcance humano. Despreciarlos no es ser valiente, es ser un loco. | truenos y todos los dems fenmenos terribles que estn fuera del alcance humano Despreciarlos no es ser valiente, es ser un loco.
video_1_segment_496| Y así, el verdadero valor se manifiesta solo cuando recae sobre cosas respecto de las que es lícito al hombre, tener miedo. | Y as, el verdadero valor se manifiesta solo cuando recae sobre cosas respecto de las que es lcito al hombre, tener miedo.
video_1_segment_497| y audacia, y entiendo por tales las cosas que la mayor parte o todos los hombres temen, el que permanece firme en tales situaciones | y audacia, y entiendo por tales las cosas que la mayor parte o todos los hombres temen, el que permanece firme en tales situaciones.
video_1_segment_498| es un hombre de valor. Sentado esto, como el hombre puede ser valiente de mil maneras, es necesario averiguar ante todo, en qué consiste. | es un hombre de valor Sentado esto, como el hombre puede ser valiente de mil maneras, es necesario averiguar ante todo, en qu consiste.
video_1_segment_499| precisamente el ser valiente. Hay hombres valientes por hábito, como los son los soldados, porque saben por experiencia que en tan lugar. | precisamente el ser valiente Hay hombres valientes por hbito, como los son los soldados, porque saben por experiencia que en tan lugar.
video_1_segment_5| desconocido por ser uno de los filósofos más influyentes de la historia de la filosofía occidental. Su obra abarca una gran variedad de temas. | desconocido por ser uno de los filsofos ms influyentes de la historia de la filosofa occidental Su obra abarca una gran variedad de temas.
video_1_segment_50| ninguna necesidad tenía de hablar de la virtud, porque en el fondo estos dos objetos nada tienen en común. E aquí como | ninguna necesidad tena de hablar de la virtud, porque en el fondo estos dos objetos nada tienen en comn E aqu como.
video_1_segment_500| en tal momento y en tal situación no se va absolutamente a correr ningún peligro. El hombre que cuenta con todas estas seguridades. | en tal momento y en tal situacin no se va absolutamente a correr ningn peligro El hombre que cuenta con todas estas seguridades.
video_1_segment_501| y que por este motivo espera los enemigos a pie firme, no por esto es valiente, porque si no se reunieran todas las condiciones, ¿quién tal escasos | y que por este motivo espera los enemigos a pie firme, no por esto es valiente, porque si no se reunieran todas las condiciones, ¿quin tal escasos.
video_1_segment_502| requieren no sería capaz de esperar al enemigo. Por consiguiente no se deben llamar valientes los que los son por efecto del hábitol. | requieren no sera capaz de esperar al enemigo Por consiguiente no se deben llamar valientes los que los son por efecto del hbitol.
video_1_segment_503| y la experiencia. Y así Sócrates no tuvo razón para decir que el valor es una ciencia porque la ciencia no se hace tan | y la experiencia Y as Scrates no tuvo razn para decir que el valor es una ciencia porque la ciencia no se hace tan.
video_1_segment_504| sino adquiriendo la experiencia de ella por el hábito. Pero nosotros no llevamos valientes a los que sólo arrastran los peligros. | sino adquiriendo la experiencia de ella por el hbito Pero nosotros no llevamos valientes a los que slo arrastran los peligros.
video_1_segment_505| Por efecto de su experiencia ni ellos mismos se atreverían a darse este nombre. Por consiguiente, el valor no es una ciencia. Puede uno a… | Por efecto de su experiencia ni ellos mismos se atreveran a darse este nombre Por consiguiente, el valor no es una ciencia Puede uno a.
video_1_segment_506| hasta ser valiente por lo contrario de la experiencia. Cuando no se sabe por la experiencia personal, lo que puede suceder puede uno estar | hasta ser valiente por lo contrario de la experiencia Cuando no se sabe por la experiencia personal, lo que puede suceder puede uno estar.
video_1_segment_507| al abrigo del temor, a causa de su inexperiencia, y ciertamente tampoco puede tenerse por valientes a los de esta clase. | al abrigo del temor, a causa de su inexperiencia, y ciertamente tampoco puede tenerse por valientes a los de esta clase.
video_1_segment_508| que parecen valientes por la pasión que los anima, por ejemplo los amantes, los entusiestas, etcétera, tampoco son estos hombres de valor. | que parecen valientes por la pasin que los anima, por ejemplo los amantes, los entusiestas, etctera, tampoco son estos hombres de valor.
video_1_segment_509| valor, porque si se les arranca la pasión de que están dominados cesan en el acto de ser valientes. El hombre de verdadero valor debe | valor, porque si se les arranca la pasin de que estn dominados cesan en el acto de ser valientes El hombre de verdadero valor debe.
video_1_segment_51| nuestros predecesores han tocado estas materias y hasta que extremo las han llevado. Exploriendo lo que tenemos que decir sobre este punto, | nuestros predecesores han tocado estas materias y hasta que extremo las han llevado Exploriendo lo que tenemos que decir sobre este punto,.
video_1_segment_510| ser siempre valiente. Esta es la razón porque no se atribuye valor a los animales. Por ejemplo, no se puede decir que los cavalíes | ser siempre valiente Esta es la razn porque no se atribuye valor a los animales Por ejemplo, no se puede decir que los cavales.
video_1_segment_511| son valientes, porque se defiende llenos de irritación a causa de las heridas que reciben. El hombre valiente no puede serlo bajo la influencia de la | son valientes, porque se defiende llenos de irritacin a causa de las heridas que reciben El hombre valiente no puede serlo bajo la influencia de la.
video_1_segment_512| de la pasión. Hay otra especie de valor que podría llamarse social y político. Vemos hombres que arrastran los peligros por no tener | de la pasin Hay otra especie de valor que podra llamarse social y poltico Vemos hombres que arrastran los peligros por no tener.
video_1_segment_513| tener que ruborizarse ante sus conciudadanos y se nos presentan como si tuvieran valor. Pueden mojar aquí el testimonio de homero. | tener que ruborizarse ante sus conciudadanos y se nos presentan como si tuvieran valor Pueden mojar aqu el testimonio de homero.
video_1_segment_514| cuando hace decir a Ektor, polidamas por de pronto me llenará de injurias. Y el bravo Ektor ve así en su interior un motivo para que | cuando hace decir a Ektor, polidamas por de pronto me llenar de injurias Y el bravo Ektor ve as en su interior un motivo para que.
video_1_segment_515| combatir. Tampoco en nuestras opiniones este el verdadero valor y una misma definición no podría aplicarse a todas estas clases de valor. | combatir Tampoco en nuestras opiniones este el verdadero valor y una misma definicin no podra aplicarse a todas estas clases de valor.
video_1_segment_516| siempre que suprimiendo un cierto motivo que hace obrar, el valor cesa no puede decirse que el que obra por este motivo sea en realidad. | siempre que suprimiendo un cierto motivo que hace obrar, el valor cesa no puede decirse que el que obra por este motivo sea en realidad.
video_1_segment_517| valiente. En fin, otros parece que tienen valor por la esperanza de algún bien que esperan. Estos tampoco son valientes, puesto que son | valiente En fin, otros parece que tienen valor por la esperanza de algn bien que esperan Estos tampoco son valientes, puesto que son.
video_1_segment_518| sería un absurdo llamar valientes a los que sólo los son de cierta manera y en circunstancias dadas. Por consiguiente, en nada de lo | sera un absurdo llamar valientes a los que slo los son de cierta manera y en circunstancias dadas Por consiguiente, en nada de lo.
video_1_segment_519| que va dicho se encuentra el valor. ¿Quién es en general el hombre verdaderamente valeroso o al es el carácter que debe tener? | que va dicho se encuentra el valor ¿Quin es en general el hombre verdaderamente valeroso o al es el carcter que debe tener?.
video_1_segment_52| no haremos sino continuar su obra. Por lo pronto, es preciso tener en cuenta que todo conocimiento y teodafacultad, ejercida por el hombre, tiene | no haremos sino continuar su obra Por lo pronto, es preciso tener en cuenta que todo conocimiento y teodafacultad, ejercida por el hombre, tiene.
video_1_segment_520| Para decirlo en una palabra el hombre valiente es el que no lo es por ninguno de los motivos que quedan expresados, sino porque es de su | Para decirlo en una palabra el hombre valiente es el que no lo es por ninguno de los motivos que quedan expresados, sino porque es de su.
video_1_segment_521| suyo siempre valiente y ale observed alguno ya nadie le vea. Esto no quiere decir que el valor aparece absolutamente sin pasión. | suyo siempre valiente y ale observed alguno ya nadie le vea Esto no quiere decir que el valor aparece absolutamente sin pasin.
video_1_segment_522| insin motivo, sino que es preciso que el impulso nascad de la razón y que el móvil sea el bien y el deber. El hombre que, guiado por | insin motivo, sino que es preciso que el impulso nascad de la razn y que el mvil sea el bien y el deber El hombre que, guiado por.
video_1_segment_523| por la razón y por él deber. Marcha al peligro sin temerle, este hombre es valiente, y el valor exige precisamente estas condiciones. | por la razn y por l deber Marcha al peligro sin temerle, este hombre es valiente, y el valor exige precisamente estas condiciones.
video_1_segment_524| Pero no deben entenderse que el hombre valiente, tareazca de miedo, en el sentido de no experimentar accidentalmente la menor emoción de terapia. | Pero no deben entenderse que el hombre valiente, tareazca de miedo, en el sentido de no experimentar accidentalmente la menor emocin de terapia.
video_1_segment_525| no es hervaliente el no temer absolutamente nada porque si tal cosa pudieran mitirse vendríamos a parar en que las piedras y las que | no es hervaliente el no temer absolutamente nada porque si tal cosa pudieran mitirse vendramos a parar en que las piedras y las que.
video_1_segment_526| cosas inanimadas son valientes. Para tener verdaderamente valor es preciso saber temer el peligro y saber arrastrarle. | cosas inanimadas son valientes Para tener verdaderamente valor es preciso saber temer el peligro y saber arrastrarle.
video_1_segment_527| porque si se arrastra sin temerlo ya no se es valiente. Además, como ya dijimos arriba, al dividir las especies de valor, este no se ha | porque si se arrastra sin temerlo ya no se es valiente Adems, como ya dijimos arriba, al dividir las especies de valor, este no se ha.
video_1_segment_528| aplica a todos los temores ni a todos los peligros, sólo se aplica directamente a los que pueden amenazar la vida. | aplica a todos los temores ni a todos los peligros, slo se aplica directamente a los que pueden amenazar la vida.
video_1_segment_529| el verdadero valor tiene lugar en un tiempo cualquiera, ni en cualquier caso, sino en aquellos lances en que los temores y los peligros son inmines | el verdadero valor tiene lugar en un tiempo cualquiera, ni en cualquier caso, sino en aquellos lances en que los temores y los peligros son inmines.
video_1_segment_53| un fin y que este fin es el bien. No hay conocimiento ni voluntad que tenga el mal, por objeto. Luego, si el fin de toda la | un fin y que este fin es el bien No hay conocimiento ni voluntad que tenga el mal, por objeto Luego, si el fin de toda la.
video_1_segment_530| ser a uno valiente, por ejemplo, por temer un peligro que no puede verificarse hasta año después. Muchas veces se encuentra uno seguro. | ser a uno valiente, por ejemplo, por temer un peligro que no puede verificarse hasta ao despus Muchas veces se encuentra uno seguro.
video_1_segment_531| porque ve el peligro lejano y se muere de miedo cuando está cerca, tal es la idea que nos formamos del valor y del hombre verdadera | porque ve el peligro lejano y se muere de miedo cuando est cerca, tal es la idea que nos formamos del valor y del hombre verdadera.
video_1_segment_532| valiente. Capítulo vigésimo de la templanza. La templanza ocupa el medio entre | valiente Captulo vigsimo de la templanza La templanza ocupa el medio entre.
video_1_segment_533| entre el desarrollo de la insensibilidad en punto a placeres. La templanza, como en general todas las virtudes, es una excelente dispuesta. | entre el desarrollo de la insensibilidad en punto a placeres La templanza, como en general todas las virtudes, es una excelente dispuesta.
video_1_segment_534| moral y una excelente disposición solo puede aspirar a lo excelente. Lo excelente en este género es el medio entre el ecuador. | moral y una excelente disposicin solo puede aspirar a lo excelente Lo excelente en este gnero es el medio entre el ecuador.
video_1_segment_535| acceso y el defecto. Los dos extremos contrarios nos hacen igualmente reprensibles y lo mismo pecamos cayendo en el uno que en el uno. | acceso y el defecto Los dos extremos contrarios nos hacen igualmente reprensibles y lo mismo pecamos cayendo en el uno que en el uno.
video_1_segment_536| el otro. Puesto que lo mejor es el medio, la templanza ocupa al medio entre el desarreglo y la insensibilidad, y será el término medio entre | el otro Puesto que lo mejor es el medio, la templanza ocupa al medio entre el desarreglo y la insensibilidad, y ser el trmino medio entre.
video_1_segment_537| entre estos extremos. Pero si la templanza se refiere a los placeres y a las penas no se aplica ni a todas las penas ni a todos los placeres. | entre estos extremos Pero si la templanza se refiere a los placeres y a las penas no se aplica ni a todas las penas ni a todos los placeres.
video_1_segment_538| porque no aparece indistintamente en todos los casos en que las unas o los otros se producen y así por tener el placer | porque no aparece indistintamente en todos los casos en que las unas o los otros se producen y as por tener el placer.
video_1_segment_539| de ver un cuadro, una estátua o cualquier otro objeto analo, no merecerá el que lo haga el título de intemperante y desarreglado. | de ver un cuadro, una esttua o cualquier otro objeto analo, no merecer el que lo haga el ttulo de intemperante y desarreglado.
video_1_segment_54| las facultades humanas es bueno, es incontestable que el mejor fin pertenecerá a la mejor facultad. Pero la facultad social y política | las facultades humanas es bueno, es incontestable que el mejor fin pertenecer a la mejor facultad Pero la facultad social y poltica.
video_1_segment_540| Lo mismo sucede con respecto a los placeres de lo oído o del olfato, pero puede tener lugar con respecto a los placeres del tacto o del gusto. | Lo mismo sucede con respecto a los placeres de lo odo o del olfato, pero puede tener lugar con respecto a los placeres del tacto o del gusto.
video_1_segment_541| ¿No será templado con respecto a los placeres un hombre ni aún respecto de estos placeres particulares, porque no experimenten más. | ¿No ser templado con respecto a los placeres un hombre ni an respecto de estos placeres particulares, porque no experimenten ms.
video_1_segment_542| la influencia de ninguno de ellos, porque entonces sería un hombre insensible, pero será templado si sintiéndola no se deja... | la influencia de ninguno de ellos, porque entonces sera un hombre insensible, pero ser templado si sintindola no se deja.
video_1_segment_543| a dominar por ellos hasta el punto de despreciar todos sus deberes por elancia de gozarlos con exceso. Y la verdadera templanza consiste en la | a dominar por ellos hasta el punto de despreciar todos sus deberes por elancia de gozarlos con exceso Y la verdadera templanza consiste en la.
video_1_segment_544| a impremanecer pudente y moderado, únicamente por el motivo de que se debe ser, porque si se abstiene de todo exceso en estos placeres, | a impremanecer pudente y moderado, nicamente por el motivo de que se debe ser, porque si se abstiene de todo exceso en estos placeres,.
video_1_segment_545| Por temor o por otro sentimiento análogo, esto ya no se llama templanza. Fue la del hombre, jamás diremos que los animales que son templados. | Por temor o por otro sentimiento anlogo, esto ya no se llama templanza Fue la del hombre, jams diremos que los animales que son templados.
video_1_segment_546| porque no poseen la razón que podría servirles para distinguir y escoger lo que es bueno. Y toda virtud se aplica al bien y solo | porque no poseen la razn que podra servirles para distinguir y escoger lo que es bueno Y toda virtud se aplica al bien y solo.
video_1_segment_547| con el bien tiene relación. En resumen puede decirse que la templanza se refiere a los placeres y a las penas, pero sólo. | con el bien tiene relacin En resumen puede decirse que la templanza se refiere a los placeres y a las penas, pero slo.
video_1_segment_548| a los que nos pueden dar los sentidos del tacto y del gusto. Capítulo vijésimo primero de la dulce. | a los que nos pueden dar los sentidos del tacto y del gusto Captulo vijsimo primero de la dulce.
video_1_segment_549| en seguida de lo dicho podemos hablar de la dulzura y mostrar lo que es y en que consiste, digamos ante todo, | en seguida de lo dicho podemos hablar de la dulzura y mostrar lo que es y en que consiste, digamos ante todo,.
video_1_segment_55| es la facultad mejor en el hombre y por consiguiente, su fin es el bien por excelente. Te veremos pues hablar del bien, pero no | es la facultad mejor en el hombre y por consiguiente, su fin es el bien por excelente Te veremos pues hablar del bien, pero no.
video_1_segment_550| que la dulzura es un medio entre el arrebato que conduce siempre a la cólera y la posibilidad que no puede nunca llegar a sentirla. | que la dulzura es un medio entre el arrebato que conduce siempre a la clera y la posibilidad que no puede nunca llegar a sentirla.
video_1_segment_551| Y hamos visto que todas las virtudes en general son medios. Esta teoría fácilmente podría probarse si hubiera necesidad de hacerlo. | Y hamos visto que todas las virtudes en general son medios Esta teora fcilmente podra probarse si hubiera necesidad de hacerlo.
video_1_segment_552| y bastaría al efecto fijarse en que todas las cosas lo mejor ocupa el medio, que la virtud es la mejor disposición. | y bastara al efecto fijarse en que todas las cosas lo mejor ocupa el medio, que la virtud es la mejor disposicin.
video_1_segment_553| que siendo lo mejor en medio, la virtud es por consiguiente el medio. ¿La exactitud que de esta observación será tanto más evidente? | que siendo lo mejor en medio, la virtud es por consiguiente el medio ¿La exactitud que de esta observacin ser tanto ms evidente?.
video_1_segment_554| cuanto más se la compreve en cada caso particular. El hombre irascible es el que se irista contra todo el mundo, en todo caso. | cuanto ms se la compreve en cada caso particular El hombre irascible es el que se irista contra todo el mundo, en todo caso.
video_1_segment_555| y más allá de los límites de vidos. Es una disposición muy reprensible porque no conviene evitarse contra todo el mundo ni por todas las cosas. | y ms all de los lmites de vidos Es una disposicin muy reprensible porque no conviene evitarse contra todo el mundo ni por todas las cosas.
video_1_segment_556| cosas, ni por todas maneras, ni siempre, lo mismo que no conviene tampoco no iritarse jamás por ningún motivo. | cosas, ni por todas maneras, ni siempre, lo mismo que no conviene tampoco no iritarse jams por ningn motivo.
video_1_segment_557| ni contra nadie. Este exceso de impasibilidad es tan reprensible como el otro, pero si uno se hace responsable por incurrir | ni contra nadie Este exceso de impasibilidad es tan reprensible como el otro, pero si uno se hace responsable por incurrir.
video_1_segment_558| en exceso o en defecto el que sabe permanecer en el verdadero medio es a la vez dulce y digno de a la avanza. | en exceso o en defecto el que sabe permanecer en el verdadero medio es a la vez dulce y digno de a la avanza.
video_1_segment_559| no es posible aprobar el carácter del que experimenta muy vivamente el sentimiento de la cólera ni el del que apenas lo siente. | no es posible aprobar el carcter del que experimenta muy vivamente el sentimiento de la clera ni el del que apenas lo siente.
video_1_segment_56| el bien entendido de una manera absoluta, sino del bien que se aplica especialmente a nosotros. No se trata aquí del bien de los dioses | el bien entendido de una manera absoluta, sino del bien que se aplica especialmente a nosotros No se trata aqu del bien de los dioses.
video_1_segment_560| Pero se llama verdaderamente dulce al que sabe mantenerse en lo justo entre estos dos extremos. Así pues la duro. | Pero se llama verdaderamente dulce al que sabe mantenerse en lo justo entre estos dos extremos As pues la duro.
video_1_segment_561| El futuro es el medio entre las pasiones que acabamos de describir. Capítulo 9 Pijésimo Segundo | El futuro es el medio entre las pasiones que acabamos de describir Captulo nueve Pijsimo Segundo.
video_1_segment_562| de la liberalidad. La liberalidad es el medio entre la prodigalidad y la avaricia, dos pasiones que tiene. | de la liberalidad La liberalidad es el medio entre la prodigalidad y la avaricia, dos pasiones que tiene.
video_1_segment_563| tienen por objeto el dinero. El pródigo es el que gasta en cosas que no debe, más que debe y cuando no debe. | tienen por objeto el dinero El prdigo es el que gasta en cosas que no debe, ms que debe y cuando no debe.
video_1_segment_564| al contrario del prodigo, es el que no gasta en lo que debe, ni lo que debe, ni cuanto debe. Ambo son igualmente repredidos. | al contrario del prodigo, es el que no gasta en lo que debe, ni lo que debe, ni cuanto debe Ambo son igualmente repredidos.
video_1_segment_565| responsibles. El 1 cae en un extremo por falta, el otro en el opuesto por exceso. El hombre verdaderamente liberal puesto | responsibles El uno cae en un extremo por falta, el otro en el opuesto por exceso El hombre verdaderamente liberal puesto.
video_1_segment_566| que merece a la avanza, ocupa el medio entre estos dos. Y el liberal es el que gasta en las cosas que es preciso, lo que es preciso. | que merece a la avanza, ocupa el medio entre estos dos Y el liberal es el que gasta en las cosas que es preciso, lo que es preciso.
video_1_segment_567| y cuando es preciso. Por otra parte hay más de una especie de avaricia, y entre las personas liberales es preciso de | y cuando es preciso Por otra parte hay ms de una especie de avaricia, y entre las personas liberales es preciso de.
video_1_segment_568| distinguir los que llamamos cicateros, capaces de dividir un grano de anís en dos partes, los avarientos que no retorban. | distinguir los que llamamos cicateros, capaces de dividir un grano de ans en dos partes, los avarientos que no retorban.
video_1_segment_569| se proceden jamás tratándose de ganancias, vergonzosas y los tac años que exageran a cada momento hasta sus menores gastos. | se proceden jams tratndose de ganancias, vergonzosas y los tac aos que exageran a cada momento hasta sus menores gastos.
video_1_segment_57| porque esto requiere un estudio distinto e indagaciones de otro género. El bien de que tenemos que tratar es el bien desde el punto de vista político. | porque esto requiere un estudio distinto e indagaciones de otro gnero El bien de que tenemos que tratar es el bien desde el punto de vista poltico.
video_1_segment_570| Todos estos matices están comprendidos en la denominación general de la avaricia, porque el mal tiene una infinidad de especies. | Todos estos matices estn comprendidos en la denominacin general de la avaricia, porque el mal tiene una infinidad de especies.
video_1_segment_571| mientras que el bien no tiene más que una. Por ejemplo, la salud es simple y la enfermedad viste mil formas. | mientras que el bien no tiene ms que una Por ejemplo, la salud es simple y la enfermedad viste mil formas.
video_1_segment_572| mismo sucede con la virtud, que es simple mientras que el visio es múltiple. Y así todos los que acabamos de señalar son | mismo sucede con la virtud, que es simple mientras que el visio es mltiple Y as todos los que acabamos de sealar son.
video_1_segment_573| indistintamente reprensibles en punto a dinero. Pero el hombre liberal debe adquirir y amontonar riquezas o debe de ser | indistintamente reprensibles en punto a dinero Pero el hombre liberal debe adquirir y amontonar riquezas o debe de ser.
video_1_segment_574| entenderse de este cuidado? Las demás virtudes están en el mismo que ésta. No compete, por ejemplo, al valor favoricararme. | entenderse de este cuidado? Las dems virtudes estn en el mismo que sta No compete, por ejemplo, al valor favoricararme.
video_1_segment_575| más, porque esto es objeto de otra ciencia, pero al valor corresponde cogerlas para servirse de ellas. Lo mismo sucede con | ms, porque esto es objeto de otra ciencia, pero al valor corresponde cogerlas para servirse de ellas Lo mismo sucede con.
video_1_segment_576| la templanza y con las demás virtudes sin excepción. No es a la liberalidad que toca atirir dinero. Este cuidado… | la templanza y con las dems virtudes sin excepcin No es a la liberalidad que toca atirir dinero Este cuidado.
video_1_segment_577| corresponde a la ciencia de la riqueza o crematística. | corresponde a la ciencia de la riqueza o crematstica.
video_1_segment_578| de la alma. La grandeza del alma es una especie de medio entre la insolencia y la bajesa. Se refiere al honor | de la alma La grandeza del alma es una especie de medio entre la insolencia y la bajesa Se refiere al honor.
video_1_segment_579| y al deshonor, pero no al honor de que juzga el burgo, sino aquel del que son únicos jueces, hombres de bien y hercuales. | y al deshonor, pero no al honor de que juzga el burgo, sino aquel del que son nicos jueces, hombres de bien y hercuales.
video_1_segment_58| para lo cual conviene hacer desde luego una distinción. ¿De qué bien se intenta hablar? Porque esta palabra bien. | para lo cual conviene hacer desde luego una distincin ¿De qu bien se intenta hablar? Porque esta palabra bien.
video_1_segment_580| al que atiende la grandeza del alma. Los hombres de bien que conocen las cosas y las aprecian, en su custo valor, consideran su estimación. | al que atiende la grandeza del alma Los hombres de bien que conocen las cosas y las aprecian, en su custo valor, consideran su estimacin.
video_1_segment_581| al que merezca semejante honor, y el magnánimo preferirá siempre la estimación ilustrada de un corazón que sabe cuán verdadera | al que merezca semejante honor, y el magnnimo preferir siempre la estimacin ilustrada de un corazn que sabe cun verdadera.
video_1_segment_582| estimable, es el suyo. Pero el magnánimo no aspira a los sonores sin distinción. Sólo se fijará en el más elevado. | estimable, es el suyo Pero el magnnimo no aspira a los sonores sin distincin Slo se fijar en el ms elevado.
video_1_segment_583| y han visió rara este precioso bien con el único fin de que pueda elevarle hasta la altura de un principio. Los hombres despreciables y bienes. | y han visi rara este precioso bien con el nico fin de que pueda elevarle hasta la altura de un principio Los hombres despreciables y bienes.
video_1_segment_584| que creyéndose ellos mismos dinos de los mayores anores, miden por su propia opinión. La consideración que exigen? | que creyndose ellos mismos dinos de los mayores anores, miden por su propia opinin La consideracin que exigen?.
video_1_segment_585| son los que pueden llamarse insolentes. Por el contrario, los que exigen menos de lo que se les debe de justicia, prueban tener | son los que pueden llamarse insolentes Por el contrario, los que exigen menos de lo que se les debe de justicia, prueban tener.
video_1_segment_586| una alma mezquina. Entre estos dos extremos, ocupa el medio el que no exige para sí, menos sonores, de los que le corresponden. | una alma mezquina Entre estos dos extremos, ocupa el medio el que no exige para s, menos sonores, de los que le corresponden.
video_1_segment_587| ni quiere más de los que merece ni pretende tampoco monopolizarlos. Este es el magnánimo y repito la grandeza de | ni quiere ms de los que merece ni pretende tampoco monopolizarlos Este es el magnnimo y repito la grandeza de.
video_1_segment_588| alma es el medio entre la insolencia y la bajeza. Capítulo Vigesimo IV de la magnificencia. | alma es el medio entre la insolencia y la bajeza Captulo Vigesimo IV de la magnificencia.
video_1_segment_589| La magnificencia es el medio entre la ostentación y la mezquinda ad. Se refiere a los gastos que un hombre coloca en la casa. | La magnificencia es el medio entre la ostentacin y la mezquinda ad Se refiere a los gastos que un hombre coloca en la casa.
video_1_segment_59| no es un término simple, puesto que lo mismo se llama bien a lo que es mejor en cada especie de cosas y que es generalmente lo que es | no es un trmino simple, puesto que lo mismo se llama bien a lo que es mejor en cada especie de cosas y que es generalmente lo que es.
video_1_segment_590| en alta posición, debe saber hacer. El que gasta cuando no debe gastar es fastuoso y pródigo. Por ejemplo, si a simples | en alta posicin, debe saber hacer El que gasta cuando no debe gastar es fastuoso y prdigo Por ejemplo, si a simples.
video_1_segment_591| convidados que contribuyen con su escote a la comida, se les traza como si fueran convidados para una boda, será una ostentación y | convidados que contribuyen con su escote a la comida, se les traza como si fueran convidados para una boda, ser una ostentacin y.
video_1_segment_592| un fausto ridículo, porque se llama ostentación, hacer alarde de su fortuna, en ocasiones, en que no debería hacerse. La mezquinda | un fausto ridculo, porque se llama ostentacin, hacer alarde de su fortuna, en ocasiones, en que no debera hacerse La mezquinda.
video_1_segment_593| que es el defecto contrario al Fausto. Consiste en no saber gastar con grandeza cuando conviene, o bien cuando resuelto un | que es el defecto contrario al Fausto Consiste en no saber gastar con grandeza cuando conviene, o bien cuando resuelto un.
video_1_segment_594| a hacer grandes gastos, por ejemplo, con ocasión de una boda o de una ceremonia pública, los regatea y no los hace de una manera | a hacer grandes gastos, por ejemplo, con ocasin de una boda o de una ceremonia pblica, los regatea y no los hace de una manera.
video_1_segment_595| era conveniente. Esto se llama ser mezquino. Se comprende perfectamente que la magnificencia está al, como nosotros la describimos. | era conveniente Esto se llama ser mezquino Se comprende perfectamente que la magnificencia est al, como nosotros la describimos.
video_1_segment_596| aunque no sea más que por el nombre que lleva, pues porque cuando llega la ocasión, hace las cosas en grande y cual conviene hacer. | aunque no sea ms que por el nombre que lleva, pues porque cuando llega la ocasin, hace las cosas en grande y cual conviene hacer.
video_1_segment_597| recite con razón el nombre con que se la conoce. Y así la magnificencia, puesto que es laudable, es un cierto medio. | recite con razn el nombre con que se la conoce Y as la magnificencia, puesto que es laudable, es un cierto medio.
video_1_segment_598| entre el exceso y el defecto en los gastos según las circunstancias en que conviene hacerlos. A veces se quiere hacer | entre el exceso y el defecto en los gastos segn las circunstancias en que conviene hacerlos A veces se quiere hacer.
video_1_segment_599| distinción entre los rasgos de magnificencia. Por ejemplo, hablando de su sujeto se dice marcha magníficamente. | distincin entre los rasgos de magnificencia Por ejemplo, hablando de su sujeto se dice marcha magnficamente.
video_1_segment_6| y su enfoque es sistemático y científico. Además, Aristóteles es considerado el fundador de la lógica formal y | y su enfoque es sistemtico y cientfico Adems, Aristteles es considerado el fundador de la lgica formal y.
video_1_segment_60| preferible por su propia naturaleza, que aquello cuya participación hace que otras cosas sean buenas. Y entonces entendemos que | preferible por su propia naturaleza, que aquello cuya participacin hace que otras cosas sean buenas Y entonces entendemos que.
video_1_segment_600| Pero estas otras diversas accepciones solo descansan en una metáfora, y entonces no se emplea esta palabra en su sentido. | Pero estas otras diversas accepciones solo descansan en una metfora, y entonces no se emplea esta palabra en su sentido.
video_1_segment_601| especial. Hablando con propiedad, no hay en estos casos verdadera magnificencia, porque sólo se encuentra en los límites. | especial Hablando con propiedad, no hay en estos casos verdadera magnificencia, porque slo se encuentra en los lmites.
video_1_segment_602| en que nosotros la hemos encerrado. | en que nosotros la hemos encerrado.
video_1_segment_603| el sentimiento de la justicia. La justa indignación en griego Nemesis es el medio entre la invidia que se ha hecho. | el sentimiento de la justicia La justa indignacin en griego Nemesis es el medio entre la invidia que se ha hecho.
video_1_segment_604| que se desconsuela al ver la felicidad ajena y la alegría malévola que se regocija con los males de otro. Ambo son sentimientos reprensibles. | que se desconsuela al ver la felicidad ajena y la alegra malvola que se regocija con los males de otro Ambo son sentimientos reprensibles.
video_1_segment_605| insibles, y sólo el hombre que se indigna con razón, debe merecer nuestra alabanza. La justa indignación es el dolor que se experimenta. | insibles, y slo el hombre que se indigna con razn, debe merecer nuestra alabanza La justa indignacin es el dolor que se experimenta.
video_1_segment_606| al ver la forma de alguno que no la merece, y el corazón que se indina justamente es el que siente las penas de este género. | al ver la forma de alguno que no la merece, y el corazn que se indina justamente es el que siente las penas de este gnero.
video_1_segment_607| y procamente se indina también al ver sufrir a alguno una desgracia no merecida. E aquí lo que es la justa indignación y la situación | y procamente se indina tambin al ver sufrir a alguno una desgracia no merecida E aqu lo que es la justa indignacin y la situacin.
video_1_segment_608| de la situación del que se indina justamente. El envidioso es todo lo contrario en cuanto está apesaroso siempre de ver la | de la situacin del que se indina justamente El envidioso es todo lo contrario en cuanto est apesaroso siempre de ver la.
video_1_segment_609| prosperidad de otro, merezcala o no la merezca. Como el envidioso, el malevolo que se regocija con el mal se considera feliz. | prosperidad de otro, merezcala o no la merezca Como el envidioso, el malevolo que se regocija con el mal se considera feliz.
video_1_segment_61| que es la idea del bien. No se ocuparemos de esta idea del bien, o deberemos despreciarla y considerar tan sólo el bien que se encuentra realmente. | que es la idea del bien No se ocuparemos de esta idea del bien, o deberemos despreciarla y considerar tan slo el bien que se encuentra realmente.
video_1_segment_610| Al ver las desgracias de los demás, sea o no esta merecida. El hombre que se indina en nombre de la justicia no se merece en nada ni... | Al ver las desgracias de los dems, sea o no esta merecida El hombre que se indina en nombre de la justicia no se merece en nada ni.
video_1_segment_611| y a uno ni a otro, y ocupa el medio entre estos dos extremos. Capítulo Bigesimos Exto | y a uno ni a otro, y ocupa el medio entre estos dos extremos Captulo Bigesimos Exto.
video_1_segment_612| de la dignidad y del respeto de sí mismo en las relaciones sociales. La graveidad y el respeto de sí mismo ocupan el medio | de la dignidad y del respeto de s mismo en las relaciones sociales La graveidad y el respeto de s mismo ocupan el medio.
video_1_segment_613| entre la arrogancia que solo parece contenta consigo misma y la complacencia que indiferentemente se acerca a todo el mundo. | entre la arrogancia que solo parece contenta consigo misma y la complacencia que indiferentemente se acerca a todo el mundo.
video_1_segment_614| La gravedad se aplica a las relaciones sociales. En la roganza evita mucho el trato de las gentes y se desdeña de hablar a los demás. | La gravedad se aplica a las relaciones sociales En la roganza evita mucho el trato de las gentes y se desdea de hablar a los dems.
video_1_segment_615| El nombre mismo que se le da a ingriego parece que viene de su manera de ser autoades, es decir, contento de sí mismo. | El nombre mismo que se le da a ingriego parece que viene de su manera de ser autoades, es decir, contento de s mismo.
video_1_segment_616| y se le llama así porque se gusta mucho a sí mismo. El complaciente es el que sea comoda a toda clase de personas bajo todas las | y se le llama as porque se gusta mucho a s mismo El complaciente es el que sea comoda a toda clase de personas bajo todas las.
video_1_segment_617| relaciones y en todas las circunstancias. Ninguno de estos caracteres es digno de la avanza, pero el hombre que se presenta digno y grave. | relaciones y en todas las circunstancias Ninguno de estos caracteres es digno de la avanza, pero el hombre que se presenta digno y grave.
video_1_segment_618| es digno de estimación, porque ocupa el medio entre estos extremos. No se acerca a todo el mundo y solo busca los que son días. | es digno de estimacin, porque ocupa el medio entre estos extremos No se acerca a todo el mundo y solo busca los que son das.
video_1_segment_619| de su trato, tampoco huye de todo el mundo, y sí sólo de aquellos que merecen bien que se huya de travar relación. | de su trato, tampoco huye de todo el mundo, y s slo de aquellos que merecen bien que se huya de travar relacin.
video_1_segment_62| en todo lo que es bueno. Este bien efectivo y real es muy distinto de la idea del bien. La idea del bien es | en todo lo que es bueno Este bien efectivo y real es muy distinto de la idea del bien La idea del bien es.
video_1_segment_620| con ellos. Capítulo vigésimo septimo de la modestia. La modestia es un medio entre... | con ellos Captulo vigsimo septimo de la modestia La modestia es un medio entre.
video_1_segment_621| la imprudencia que no respetan nada y la timidez que ante todo se detiene. La modesty asemuestra en las acciones y en las palabras. | la imprudencia que no respetan nada y la timidez que ante todo se detiene La modesty asemuestra en las acciones y en las palabras.
video_1_segment_622| El imprudente es el que todo lo dice y todo lo hace en todas situaciones delante de todo el mundo y sin ningún miramiento. | El imprudente es el que todo lo dice y todo lo hace en todas situaciones delante de todo el mundo y sin ningn miramiento.
video_1_segment_623| El hombre tímido y embarazado, que es lo contrario de este, es el que toma toda clase de precauciones para obrar y para hablar con todo el mundo. | El hombre tmido y embarazado, que es lo contrario de este, es el que toma toda clase de precauciones para obrar y para hablar con todo el mundo.
video_1_segment_624| y en todos los negocios. Se siente siempre como impedido y no sirve para nada. La modeste hay el hombre modesto. | y en todos los negocios Se siente siempre como impedido y no sirve para nada La modeste hay el hombre modesto.
video_1_segment_625| ocupan el medio entre estos extremos. El modesto se habrá guardarse a la vez, de decirlo y hacerlo todo, y en todas ocasiones | ocupan el medio entre estos extremos El modesto se habr guardarse a la vez, de decirlo y hacerlo todo, y en todas ocasiones.
video_1_segment_626| como el imprudente, así como de desconfiar siempre y de todo, según hace el tímido, que con tanta facilidad se desalienta, así | como el imprudente, as como de desconfiar siempre y de todo, segn hace el tmido, que con tanta facilidad se desalienta, as.
video_1_segment_627| El hombre modesto sabrá hacer y decir las cosas donde, como y cuando conviene hacerlas y decirlas. | El hombre modesto sabr hacer y decir las cosas donde, como y cuando conviene hacerlas y decirlas.
video_1_segment_628| Capítulo Vijésimo Octavo de la Amabilidad. La amabilidad es el medio entre la chocarrería. | Captulo Vijsimo Octavo de la Amabilidad La amabilidad es el medio entre la chocarrera.
video_1_segment_629| y la rosticidad, y tienes relación con la burla y la gracia. El bufón o chocarrero es el que se imagina que pueden | y la rosticidad, y tienes relacin con la burla y la gracia El bufn o chocarrero es el que se imagina que pueden.
video_1_segment_63| Cierta cosa separada que subsiste por sí, aisladamente, mientras que el vian común es real, de que queremos hablar, se encuentra en todos los… | Cierta cosa separada que subsiste por s, aisladamente, mientras que el vian comn es real, de que queremos hablar, se encuentra en todos los.
video_1_segment_630| farsé de todo y de todas maneras. La rosticidad por lo contrario es el defecto del que cree que jamás debemos larcer de nadie. | fars de todo y de todas maneras La rosticidad por lo contrario es el defecto del que cree que jams debemos larcer de nadie.
video_1_segment_631| y que se incomoda si se burran de él. La verdadera amabilidad está entre estos dos extremos. | y que se incomoda si se burran de l La verdadera amabilidad est entre estos dos extremos.
video_1_segment_632| nada ni de todo ni siempre, al paso que se mantiene lejos de una drossería rústica. Por lo demás, la mavilidad puede presentar. | nada ni de todo ni siempre, al paso que se mantiene lejos de una drossera rstica Por lo dems, la mavilidad puede presentar.
video_1_segment_633| se bajo dos fases sabe a la vez divertirse con mesura y soportar en caso contrario las chanzonetas de los demás. | se bajo dos fases sabe a la vez divertirse con mesura y soportar en caso contrario las chanzonetas de los dems.
video_1_segment_634| Tal es el hombre verdaderamente amable y tal la verdadera movilidad que da lugar fácilmente al gracejo. | Tal es el hombre verdaderamente amable y tal la verdadera movilidad que da lugar fcilmente al gracejo.
video_1_segment_635| Capítulo Vigesimo noveno de la amistad. La amistad sincera es el medio entre la adulación y la oscura. | Captulo Vigesimo noveno de la amistad La amistad sincera es el medio entre la adulacin y la oscura.
video_1_segment_636| estilidad y se muestran los actos en las palabras. El adurador es el que concede a los demás más de lo que conviene y más de lo que tienen. | estilidad y se muestran los actos en las palabras El adurador es el que concede a los dems ms de lo que conviene y ms de lo que tienen.
video_1_segment_637| El enemigo es el que niega las dotes evidentes que posee la persona que aborrece. Escusado es decir que ninguno de estos dos caracán. | El enemigo es el que niega las dotes evidentes que posee la persona que aborrece Escusado es decir que ninguno de estos dos caracn.
video_1_segment_638| teres merece a la avanza. El amigo sincero ocupa al verdadero medio, no añade nada a las buenas cualidades que distinguen a aquel | teres merece a la avanza El amigo sincero ocupa al verdadero medio, no aade nada a las buenas cualidades que distinguen a aquel.
video_1_segment_639| El de quien se habla ni le alaba por las que no tiene, pero tampoco la rebaja ni se complace jamás encontrar decir su propia opinión. | El de quien se habla ni le alaba por las que no tiene, pero tampoco la rebaja ni se complace jams encontrar decir su propia opinin.
video_1_segment_64| que existe. Este bien real no es el mismo que es otro bien que está separado de las cosas mediante a que lo que está separado y lo que por lo que está. | que existe Este bien real no es el mismo que es otro bien que est separado de las cosas mediante a que lo que est separado y lo que por lo que est.
video_1_segment_640| tal es el amigo. Capítulo trigésimo de la veracidad. La veracidad es el medio entre... | tal es el amigo Captulo trigsimo de la veracidad La veracidad es el medio entre.
video_1_segment_641| mulo y la hactancia. Solo afecta las palabras y no indistintamente a todas. El hactancioso es el que finge y sea lava de | mulo y la hactancia Solo afecta las palabras y no indistintamente a todas El hactancioso es el que finge y sea lava de.
video_1_segment_642| tener más de lo que tiene o de saber lo que no sabe, el hombre disimulado es lo contrario, porque el que disimula finge tenerme | tener ms de lo que tiene o de saber lo que no sabe, el hombre disimulado es lo contrario, porque el que disimula finge tenerme.
video_1_segment_643| menos que tiene, niega saber lo que sabe y oculta lo que sabe. El hombre verídico no hace ni lo uno ni lo otro, no fingirá tener más. | menos que tiene, niega saber lo que sabe y oculta lo que sabe El hombre verdico no hace ni lo uno ni lo otro, no fingir tener ms.
video_1_segment_644| más ni menos de lo que tiene, sino que dirá francamente lo que tiene, así como dirá lo que sabe. ¿Qué sean estas o no verdaderas virtudes? | ms ni menos de lo que tiene, sino que dir francamente lo que tiene, as como dir lo que sabe ¿Qu sean estas o no verdaderas virtudes?.
video_1_segment_645| es una cuestión distinta, pero es evidente que hay términos medios en los caracteres que acabamos de bosquejar puesto que cuando se guardan y se | es una cuestin distinta, pero es evidente que hay trminos medios en los caracteres que acabamos de bosquejar puesto que cuando se guardan y se.
video_1_segment_646| respetan estos límites en la conducta merece lo dios el que así lo hace. Capítulo Trigésimo I | respetan estos lmites en la conducta merece lo dios el que as lo hace Captulo Trigsimo I.
video_1_segment_647| de la justicia. Résdamos ahora hablar de la justicia y explicar lo que es en qué individuos se encuentra y a qué | de la justicia Rsdamos ahora hablar de la justicia y explicar lo que es en qu individuos se encuentra y a qu.
video_1_segment_648| objeto se aplica. Ante todo, si estudiamos la naturaleza misma de lo justo, reconoceremos que es de dos clases. | objeto se aplica Ante todo, si estudiamos la naturaleza misma de lo justo, reconoceremos que es de dos clases.
video_1_segment_649| es lo justo según la ley, y en este sentido se llaman justas las cosas que la ley ordena. La ley prescribe, por ejemplo, a | es lo justo segn la ley, y en este sentido se llaman justas las cosas que la ley ordena La ley prescribe, por ejemplo, a.
video_1_segment_65| su naturaleza subsiste por sí mismo, jamás pudo encontrarse en ninguno de los otros seres. Deberemos por tanto ocuparnos con preferencia. | su naturaleza subsiste por s mismo, jams pudo encontrarse en ninguno de los otros seres Deberemos por tanto ocuparnos con preferencia.
video_1_segment_650| actos de valor, actos de prudencia y en general todas las acciones que reciben su denominación conforme a las virtudes que las inspiran. | actos de valor, actos de prudencia y en general todas las acciones que reciben su denominacin conforme a las virtudes que las inspiran.
video_1_segment_651| Por esta razón se dice también hablando de la justicia que es una especie de virtud completa. En efecto, si los actos que la ley ordena, | Por esta razn se dice tambin hablando de la justicia que es una especie de virtud completa En efecto, si los actos que la ley ordena,.
video_1_segment_652| son actos justos y la ley sólo ordena los actos que son conformes con todas las diferentes virtudes se sigue de aquí. | son actos justos y la ley slo ordena los actos que son conformes con todas las diferentes virtudes se sigue de aqu.
video_1_segment_653| que el hombre que observa escrupulosamente la ley y que ejecuta las cosas justas que ella consagra es completamente virtuoso. | que el hombre que observa escrupulosamente la ley y que ejecuta las cosas justas que ella consagra es completamente virtuoso.
video_1_segment_654| Con siguiente, repito que el hombre justo de la justicia se nos presentan como una especie de virtud perfecta. E aquí una primera especie de justicia. | Con siguiente, repito que el hombre justo de la justicia se nos presentan como una especie de virtud perfecta E aqu una primera especie de justicia.
video_1_segment_655| que consiste en los actos y que se aplica a las cosas que acabamos de referir. Pero no es esto por completo, lo justo, no. | que consiste en los actos y que se aplica a las cosas que acabamos de referir Pero no es esto por completo, lo justo, no.
video_1_segment_656| y toda la justicia que buscamos. En todos los actos de justicia, comprendido tal como la ley los comprende, el individuo que los realiza puede ser. | y toda la justicia que buscamos En todos los actos de justicia, comprendido tal como la ley los comprende, el individuo que los realiza puede ser.
video_1_segment_657| ser justo exclusivamente para sí mismo y frente a frente de sí mismo, puesto que el prudente, el valiente, el templado sólo tiene. | ser justo exclusivamente para s mismo y frente a frente de s mismo, puesto que el prudente, el valiente, el templado slo tiene.
video_1_segment_658| tienen estas virtudes para sí y no salen de sí mismos. Pero lo justo que se refiere a otro es muy diferente de lo justo tal como | tienen estas virtudes para s y no salen de s mismos Pero lo justo que se refiere a otro es muy diferente de lo justo tal como.
video_1_segment_659| resulta de la ley, porque no es posible que el justo, que lo es relativamente a los demás, se ajustó para sí sólo. E aquí precisamente | resulta de la ley, porque no es posible que el justo, que lo es relativamente a los dems, se ajust para s slo E aqu precisamente.
video_1_segment_66| de la estudia de este bien que se encuentra y subsiste realmente en las cosas, y si no es posible desentendérse de él porque de | de la estudia de este bien que se encuentra y subsiste realmente en las cosas, y si no es posible desentendrse de l porque de.
video_1_segment_660| lo justo y la justicia que queremos conocer y que se aplican a los actos que acabamos de indicar. Lo justo que lo ves relativamente. | lo justo y la justicia que queremos conocer y que se aplican a los actos que acabamos de indicar Lo justo que lo ves relativamente.
video_1_segment_661| a los demás es para decirlo en una sola palabra la equidad la igualdad y lo injusto es la desigualdad | a los dems es para decirlo en una sola palabra la equidad la igualdad y lo injusto es la desigualdad.
video_1_segment_662| Cuando uno se atribuye a sí mismo una parte de bien más grande o una parte menos grande de mal, hay iniquidad, hay desigualdad. | Cuando uno se atribuye a s mismo una parte de bien ms grande o una parte menos grande de mal, hay iniquidad, hay desigualdad.
video_1_segment_663| Y entonces creen los demás que aquel acometido y que ellos han sufrido una injusticia. Si la injusticia consiste en la deshazada, | Y entonces creen los dems que aquel acometido y que ellos han sufrido una injusticia Si la injusticia consiste en la deshazada,.
video_1_segment_664| igualdad es una consecuencia necesaria que la justicia y lo justo consistan en la igualdad perfecta en los contratos. | igualdad es una consecuencia necesaria que la justicia y lo justo consistan en la igualdad perfecta en los contratos.
video_1_segment_665| es que la justicia es un medio entre el exceso y el defecto, entre lo demasiado y lo demasiado poco. | es que la justicia es un medio entre el exceso y el defecto, entre lo demasiado y lo demasiado poco.
video_1_segment_666| la injusticia tiene gracias a la injusticia misma, más de lo que debe tener, y el que la sufre por lo mismo que la sufre tiene menos de lo que la sufre. | la injusticia tiene gracias a la injusticia misma, ms de lo que debe tener, y el que la sufre por lo mismo que la sufre tiene menos de lo que la sufre.
video_1_segment_667| que debe tener. El hombre justo es el que ocupa el medio entre estos extremos. El medio o lo que es lo mismo, la misma. | que debe tener El hombre justo es el que ocupa el medio entre estos extremos El medio o lo que es lo mismo, la misma.
video_1_segment_668| es igual de tal manera que lo igual entre lo más y lo menos es lo justo y el hombre justo es el que en sus relaciones | es igual de tal manera que lo igual entre lo ms y lo menos es lo justo y el hombre justo es el que en sus relaciones.
video_1_segment_669| con los demás sólo aspira a la igualdad. La igualdad supone por lo menos dos términos. La igualdad, en tanto que es, | con los dems slo aspira a la igualdad La igualdad supone por lo menos dos trminos La igualdad, en tanto que es,.
video_1_segment_67| debemos estudiarle, porque este bien efectivamente es común a las cosas como lo prueban la definición y la inducción. Y así la | debemos estudiarle, porque este bien efectivamente es comn a las cosas como lo prueban la definicin y la induccin Y as la.
video_1_segment_670| relativa a los demás es lo justo y al hombre verdaderamente justo es el que acabo de describir y que no quiere más que la igualdad. | relativa a los dems es lo justo y al hombre verdaderamente justo es el que acabo de describir y que no quiere ms que la igualdad.
video_1_segment_671| Consistiendo la justicia en lo justo, en lo igual, en un cierto medio, lo justo sólo puede ser lo justo entre ciertos seres. | Consistiendo la justicia en lo justo, en lo igual, en un cierto medio, lo justo slo puede ser lo justo entre ciertos seres.
video_1_segment_672| Lo igual no puede ser igual, sino para ciertas cosas, y el medio sólo puede ser el medio también entre ciertas cosas. | Lo igual no puede ser igual, sino para ciertas cosas, y el medio slo puede ser el medio tambin entre ciertas cosas.
video_1_segment_673| y se deduce que la justicia y lo justo son relativos, a ciertos seres y a ciertas cosas. Además, siéndolo justo. | y se deduce que la justicia y lo justo son relativos, a ciertos seres y a ciertas cosas Adems, sindolo justo.
video_1_segment_674| Lo igual, lo igual proporcional, o la igualdad y proporcional, serán también lo justo. Una proporción exige por lo menos 4. | Lo igual, lo igual proporcional, o la igualdad y proporcional, sern tambin lo justo Una proporcin exige por lo menos cuatro.
video_1_segment_675| terminos y para formularla es preciso decir, por ejemplo, a es a b como c es a b. | terminos y para formularla es preciso decir, por ejemplo, a es a b como c es a b.
video_1_segment_676| otro ejemplo de proporción, el que posee mucho debe contribuir con mucho a la masa común y el que posee poco debe contribuir con poco. | otro ejemplo de proporcin, el que posee mucho debe contribuir con mucho a la masa comn y el que posee poco debe contribuir con poco.
video_1_segment_677| Recí procamente resulta una proporción igual, diciendo que el que ha trabajado mucho reciba mucho salario y el que ha trabajado | Rec procamente resulta una proporcin igual, diciendo que el que ha trabajado mucho reciba mucho salario y el que ha trabajado.
video_1_segment_678| poco reciba poco. Lo que el trabajo mayor es al menor, está bien lo mucho a lo poco, y el que ha trabajado mucho está en relación. | poco reciba poco Lo que el trabajo mayor es al menor, est bien lo mucho a lo poco, y el que ha trabajado mucho est en relacin.
video_1_segment_679| Con lo mucho lo mismo que el que ha trabajado poco está en relación con lo poco. Esta es la regla de proporción relativa a la justicia. | Con lo mucho lo mismo que el que ha trabajado poco est en relacin con lo poco Esta es la regla de proporcin relativa a la justicia.
video_1_segment_68| definición que se propone explicar la esencia de cada cosa, nos dice que una cosa es buena o que es mala o que es de tal o cual manera. | definicin que se propone explicar la esencia de cada cosa, nos dice que una cosa es buena o que es mala o que es de tal o cual manera.
video_1_segment_680| que parece haber querido aplicar Platón en su república. El labrador dice Producetrio, el arquitecto construye la | que parece haber querido aplicar Platn en su repblica El labrador dice Producetrio, el arquitecto construye la.
video_1_segment_681| casa, el tejedor tege el vestido, el zapatero hace el calzado. El labrador da el trigo al arquitecto y a su vez. | casa, el tejedor tege el vestido, el zapatero hace el calzado El labrador da el trigo al arquitecto y a su vez.
video_1_segment_682| Este le da la casa. Las mismas relaciones existen entre los demás ciudadanos que cambian lo que poseen con lo que poseen otros. | Este le da la casa Las mismas relaciones existen entre los dems ciudadanos que cambian lo que poseen con lo que poseen otros.
video_1_segment_683| Y aquí, como se establece, la proporción entre ellos. Lo que es el laborador respecto al arquitecto, el arquitecto lo es recíprocamente. | Y aqu, como se establece, la proporcin entre ellos Lo que es el laborador respecto al arquitecto, el arquitecto lo es recprocamente.
video_1_segment_684| respecto al laborador. La misma relación tiene lugar con el tejedor, el zapatero y con todos los demás entre los cuales subsiven. | respecto al laborador La misma relacin tiene lugar con el tejedor, el zapatero y con todos los dems entre los cuales subsiven.
video_1_segment_685| existe siempre la misma proporción. Esta proporción es precisamente la que constituye y mantiene los vínculos sociales. | existe siempre la misma proporcin Esta proporcin es precisamente la que constituye y mantiene los vnculos sociales.
video_1_segment_686| este sentido ha podido decirse que la justicia es la proporción, porque lo justo es lo que conserva las sociedades y lo justo se convocó. | este sentido ha podido decirse que la justicia es la proporcin, porque lo justo es lo que conserva las sociedades y lo justo se convoc.
video_1_segment_687| el fondo e identifica con lo proporcional. Pero el arquitecto daba a su obra un valor mayor que el zapatero, y era difícil que el zapatero | el fondo e identifica con lo proporcional Pero el arquitecto daba a su obra un valor mayor que el zapatero, y era difcil que el zapatero.
video_1_segment_688| un catedero pudiese cambiar su obra con la del arquitecto, puesto que no podía hacerse con una casa en lugar del calzado. Entonces imagino | un catedero pudiese cambiar su obra con la del arquitecto, puesto que no poda hacerse con una casa en lugar del calzado Entonces imagino.
video_1_segment_689| Pero un medio de hacer todas estas cosas bendibles y se resolvió en nombre de la ley, que sirviera de intermediario en todas las ventas. | Pero un medio de hacer todas estas cosas bendibles y se resolvi en nombre de la ley, que sirviera de intermediario en todas las ventas.
video_1_segment_69| La definición en este caso nos enseña que el bien tomado en general es lo que es apetecible en sí y por sí, y el bien que se encuentra en | La definicin en este caso nos ensea que el bien tomado en general es lo que es apetecible en s y por s, y el bien que se encuentra en.
video_1_segment_690| metas y compras posibles, cierta cantidad de dinero que se llamó Moneda en griego no misma, del carácter legal que tiene y para | metas y compras posibles, cierta cantidad de dinero que se llam Moneda en griego no misma, del carcter legal que tiene y para.
video_1_segment_691| para que, entregándose en todos los tratos, los unos a los otros, una cantidad en relación con el precio de cada objeto se pudiese | para que, entregndose en todos los tratos, los unos a los otros, una cantidad en relacin con el precio de cada objeto se pudiese.
video_1_segment_692| hacer toda clase de cambios y mantener por este medio el vínculo de la asociación política. Consistiendolo justo en esta relación. | hacer toda clase de cambios y mantener por este medio el vnculo de la asociacin poltica Consistiendolo justo en esta relacin.
video_1_segment_693| y las demás, de que he hablado arriba, la justicia que enlaza estas relaciones es la virtud que pone al hombre en el caso de Praetra. | y las dems, de que he hablado arriba, la justicia que enlaza estas relaciones es la virtud que pone al hombre en el caso de Praetra.
video_1_segment_694| espontaneamente todas las cosas de este orden con una intención perfectamente reflexiva y de conducirse como se acaban. | espontaneamente todas las cosas de este orden con una intencin perfectamente reflexiva y de conducirse como se acaban.
video_1_segment_695| va a haber en todos estos casos. También puede decirse que la justicia es el talión, pero no en el sentido en que lo entendían los | va a haber en todos estos casos Tambin puede decirse que la justicia es el talin, pero no en el sentido en que lo entendan los.
video_1_segment_696| pitaígóricos, según estos lo justo consistía en que el ofensor sufriera al mismo daño que había hecho al ofendido. Esto no es posible. | pitagricos, segn estos lo justo consista en que el ofensor sufriera al mismo dao que haba hecho al ofendido Esto no es posible.
video_1_segment_697| respecto de todos los hombres sin excepción. La relación del ojusto no es la misma la del sirviente al hombre libre. | respecto de todos los hombres sin excepcin La relacin del ojusto no es la misma la del sirviente al hombre libre.
video_1_segment_698| que la del hombre libre al sirviente, el sirviente que golpea al hombre libre no debe recibir en recta justicia tantos golpes como él. | que la del hombre libre al sirviente, el sirviente que golpea al hombre libre no debe recibir en recta justicia tantos golpes como l.
video_1_segment_699| dio. Debe recibir más, puesto que el talión no es justo sin la regla de proporción. Tanto como el hombre libre es superior a lesca. | dio Debe recibir ms, puesto que el talin no es justo sin la regla de proporcin Tanto como el hombre libre es superior a lesca.
video_1_segment_7| su trabajo en este campo influyó en el pensamiento y la ciencia hasta el renacimiento. Otra contribución importante de Aristóteles | su trabajo en este campo influy en el pensamiento y la ciencia hasta el renacimiento Otra contribucin importante de Aristteles.
video_1_segment_70| cada uno de las cosas reales es igual al de la definición. Pero si la definición nos dice lo que es el bien, no hay conocimiento ni falso. | cada uno de las cosas reales es igual al de la definicin Pero si la definicin nos dice lo que es el bien, no hay conocimiento ni falso.
video_1_segment_700| clavo, otro tanto el talión debe diferenciarse del acto que da lugar a él, y añado que en ciertos casos la misma | clavo, otro tanto el talin debe diferenciarse del acto que da lugar a l, y aado que en ciertos casos la misma.
video_1_segment_701| la diferencia debe haber tratándose de dos hombres libres. Si uno ha sacado un ojo a otro, no es justo contentarse con sacar un ojo a la otra. | la diferencia debe haber tratndose de dos hombres libres Si uno ha sacado un ojo a otro, no es justo contentarse con sacar un ojo a la otra.
video_1_segment_702| al offensor, porque es preciso que su castigo sea mayor conforme a la regla de proporción, puesto que el offensor fue el primero que ha | al offensor, porque es preciso que su castigo sea mayor conforme a la regla de proporcin, puesto que el offensor fue el primero que ha.
video_1_segment_703| sacó y cometió el delito. En estos dos conceptos se ha hecho culpable y por consiguiente la proporcionalidad exige que... | sac y cometi el delito En estos dos conceptos se ha hecho culpable y por consiguiente la proporcionalidad exige que.
video_1_segment_704| siendo los delitos más graves, el culpable sufra también un mal mayor que el que ha hecho. Pero como lo justo pueden tenderse, | siendo los delitos ms graves, el culpable sufra tambin un mal mayor que el que ha hecho Pero como lo justo pueden tenderse,.
video_1_segment_705| muchos sentidos, es preciso determinar de qué especie de justicia debemos ocuparnos aquí. Hay, ciertamente, se dice, relación | muchos sentidos, es preciso determinar de qu especie de justicia debemos ocuparnos aqu Hay, ciertamente, se dice, relacin.
video_1_segment_706| los de justicia entre el sirviente y el amo y entre el hijo y el padre. Y lo justo en estas relaciones parece a los que los reconocen sinónio. | los de justicia entre el sirviente y el amo y entre el hijo y el padre Y lo justo en estas relaciones parece a los que los reconocen sinnio.
video_1_segment_707| de justicia, civil y política, porque lo justo que estudiamos aquí es la justicia política. Ya hemos visto que la justicia civil | de justicia, civil y poltica, porque lo justo que estudiamos aqu es la justicia poltica Ya hemos visto que la justicia civil.
video_1_segment_708| consiste principalmente en la igualdad. Los ciudadanos son como asociados que deben mirarse como semejantes en el fondo por su nato. | consiste principalmente en la igualdad Los ciudadanos son como asociados que deben mirarse como semejantes en el fondo por su nato.
video_1_segment_709| la naturaleza y sólo diferentes por su manera de ser. Pero se hallará que no hay relaciones de justicias posibles del hijo al padre y del esclavo. | la naturaleza y slo diferentes por su manera de ser Pero se hallar que no hay relaciones de justicias posibles del hijo al padre y del esclavo.
video_1_segment_71| oculta a alguna que diga de su propio fin que él es bueno. Otra ciencia es la que está llamada a examinar esta cuestión superior. | oculta a alguna que diga de su propio fin que l es bueno Otra ciencia es la que est llamada a examinar esta cuestin superior.
video_1_segment_710| al dueño, como no las hay respecto de mi mismo, con mi pie, ni con mi mano, ni con ninguna otra parte de mi cuerpo. | al dueo, como no las hay respecto de mi mismo, con mi pie, ni con mi mano, ni con ninguna otra parte de mi cuerpo.
video_1_segment_711| la posición del hijo respecto de su padre, puesto que el hijo no es, en cierta manera, más que una parte del padre, y sólo cuando hace | la posicin del hijo respecto de su padre, puesto que el hijo no es, en cierta manera, ms que una parte del padre, y slo cuando hace.
video_1_segment_712| ha adquirido el valor y conquistado el rango de un hombre, haciéndose por esta razón independiente, es cuando se hace igual del padre. | ha adquirido el valor y conquistado el rango de un hombre, hacindose por esta razn independiente, es cuando se hace igual del padre.
video_1_segment_713| y su semejante, relaciones que los ciudadanos tratan siempre de establecer entre sí. Por la misma razón y mediando relaciones, | y su semejante, relaciones que los ciudadanos tratan siempre de establecer entre s Por la misma razn y mediando relaciones,.
video_1_segment_714| escase iguales, tampoco cabe verdadera justicia del esclavo al dueño, porque a quien es una parte de su señor y si cabe al mundo, no es un problema. | escase iguales, tampoco cabe verdadera justicia del esclavo al dueo, porque a quien es una parte de su seor y si cabe al mundo, no es un problema.
video_1_segment_715| de derecho y alguna justicia respecto de él será la justicia de la familia que podría llamarse justicia económica. | de derecho y alguna justicia respecto de l ser la justicia de la familia que podra llamarse justicia econmica.
video_1_segment_716| Pero aquí no buscamos esta justicia. Estudiamos únicamente la justicia política y civil y la justicia política consiste exclusivamente. | Pero aqu no buscamos esta justicia Estudiamos nicamente la justicia poltica y civil y la justicia poltica consiste exclusivamente.
video_1_segment_717| en la igualdad y en la completa semejanza. Lo justo en la asociación del marido y de la mujer se aproxima mucho a la justicia política. | en la igualdad y en la completa semejanza Lo justo en la asociacin del marido y de la mujer se aproxima mucho a la justicia poltica.
video_1_segment_718| La mujer sin duda es inferior al hombre, pero su relación con este es más íntima que la delijo y la del esclavo, y está en la vida. | La mujer sin duda es inferior al hombre, pero su relacin con este es ms ntima que la delijo y la del esclavo, y est en la vida.
video_1_segment_719| más próxima a ser de igual condición que su marido, y así su vida común sea próxima a la asociación política y por conseguir. | ms prxima a ser de igual condicin que su marido, y as su vida comn sea prxima a la asociacin poltica y por conseguir.
video_1_segment_72| Por ejemplo, ni el médico, ni el arquitecto, nos dicen que la salud de la casa sean buenas y se limitan a decirnos el primero que da la salud. | Por ejemplo, ni el mdico, ni el arquitecto, nos dicen que la salud de la casa sean buenas y se limitan a decirnos el primero que da la salud.
video_1_segment_720| la justicia de la mujer respecto a su esposo es, en cierta manera, más política que ninguna de las que acabamos de ir a la gente. | la justicia de la mujer respecto a su esposo es, en cierta manera, ms poltica que ninguna de las que acabamos de ir a la gente.
video_1_segment_721| indicar. Dado el punto de vista en que nos hemos colocado y encontrándose lo justo en la asociación política, se sigue de aquí que las | indicar Dado el punto de vista en que nos hemos colocado y encontrndose lo justo en la asociacin poltica, se sigue de aqu que las.
video_1_segment_722| ideas de la justicia y del hombre justo se refieren especialmente a la justicia política. Entre las cosas que se llaman justas, unas | ideas de la justicia y del hombre justo se refieren especialmente a la justicia poltica Entre las cosas que se llaman justas, unas.
video_1_segment_723| no son por la naturaleza y otras por la ley. Pero no se crea que estos dos órdenes de cosas sean absolutamente inmudables, puesto que las cosas | no son por la naturaleza y otras por la ley Pero no se crea que estos dos rdenes de cosas sean absolutamente inmudables, puesto que las cosas.
video_1_segment_724| las mismas de la naturaleza están también sujetas al cambio. Me explicaré por medio de un ejemplo. Si nos proponemos servirnos de la mano izquierda, | las mismas de la naturaleza estn tambin sujetas al cambio Me explicar por medio de un ejemplo Si nos proponemos servirnos de la mano izquierda,.
video_1_segment_725| nos haremos ambidextros, y sin embargo la naturaleza procuraría siempre que hubiera una mano izquierda. A más, podemos impedir que la mano | nos haremos ambidextros, y sin embargo la naturaleza procurara siempre que hubiera una mano izquierda A ms, podemos impedir que la mano.
video_1_segment_726| derecha válga más que ella, por más que hagamos para que la izquierda haga las cosas también como la derecha. Pero sería un error. | derecha vlga ms que ella, por ms que hagamos para que la izquierda haga las cosas tambin como la derecha Pero sera un error.
video_1_segment_727| deducir del hecho de que podemos hacer las dos manos igualmente derechas que no hay una tendencia determinada por la naturaleza para la | deducir del hecho de que podemos hacer las dos manos igualmente derechas que no hay una tendencia determinada por la naturaleza para la.
video_1_segment_728| una y para la otra, y como la izquierda subsiste izquierda más ordinariamente y por más tiempo, y la derecha subsiste igualmente de | una y para la otra, y como la izquierda subsiste izquierda ms ordinariamente y por ms tiempo, y la derecha subsiste igualmente de.
video_1_segment_729| derecha se dice que esto es una cosa natural. Esta observación se aplica exactamente a las cosas justas por naturaleza, a la justicia. | derecha se dice que esto es una cosa natural Esta observacin se aplica exactamente a las cosas justas por naturaleza, a la justicia.
video_1_segment_73| y como la da, y el segundo que construye la casa y como la construye. Esto nos prueba claramente que no toca a la Polita. | y como la da, y el segundo que construye la casa y como la construye Esto nos prueba claramente que no toca a la Polita.
video_1_segment_730| asticia natural. Y porque el ojusto de esta clase puede mudar algunas veces para nuestro uso, no por eso deja de ser justo por la naturaleza. | asticia natural Y porque el ojusto de esta clase puede mudar algunas veces para nuestro uso, no por eso deja de ser justo por la naturaleza.
video_1_segment_731| lejos de esto subsiste justo porque lo que subsiste justo en el mayor número de casos es evidentemente lo justo natural. | lejos de esto subsiste justo porque lo que subsiste justo en el mayor nmero de casos es evidentemente lo justo natural.
video_1_segment_732| La justicia que establecemos y sancionamos en nuestras leyes es también la justicia, pero la llamamos justicia según la ley. | La justicia que establecemos y sancionamos en nuestras leyes es tambin la justicia, pero la llamamos justicia segn la ley.
video_1_segment_733| de la ley justicia legal. Lo justo, según la naturaleza, es sin contradicción superior a lo justo, según la ley. | de la ley justicia legal Lo justo, segn la naturaleza, es sin contradiccin superior a lo justo, segn la ley.
video_1_segment_734| la ley que hacen los hombres. Pero lo justo que buscamos en este momento es la justicia política y civil y la justicia política es la que está en la | la ley que hacen los hombres Pero lo justo que buscamos en este momento es la justicia poltica y civil y la justicia poltica es la que est en la.
video_1_segment_735| hecha por la ley y no por la naturaleza. Lo injusto y el acto injusto al parecerse confunden, pero es preciso distinguirlos. | hecha por la ley y no por la naturaleza Lo injusto y el acto injusto al parecerse confunden, pero es preciso distinguirlos.
video_1_segment_736| Lo injusto está determinado exactamente por la ley, por ejemplo, es injusto no entregar el depósito que se nos ha confiado. | Lo injusto est determinado exactamente por la ley, por ejemplo, es injusto no entregar el depsito que se nos ha confiado.
video_1_segment_737| El acto injusto se extiende a más y consiste en hacer en realidad una cosa injustamente. La misma diferencia. | El acto injusto se extiende a ms y consiste en hacer en realidad una cosa injustamente La misma diferencia.
video_1_segment_738| hay entre el acto justo y lo justo. Lo justo es también lo que está determinado en la ley, y el acto justo consiste en hacer. | hay entre el acto justo y lo justo Lo justo es tambin lo que est determinado en la ley, y el acto justo consiste en hacer.
video_1_segment_739| hacer realmente cosas justas. ¿Cuándo es justo un acto, cuando no lo es? Para decirlo en pocas palabras, un acto es | hacer realmente cosas justas ¿Cundo es justo un acto, cuando no lo es? Para decirlo en pocas palabras, un acto es.
video_1_segment_74| explicar el bien que es común a todas las cosas, porque la política no es más que una ciencia, como todas las demás, y ha hemos dicho que no. | explicar el bien que es comn a todas las cosas, porque la poltica no es ms que una ciencia, como todas las dems, y ha hemos dicho que no.
video_1_segment_740| justo cuando se hace con reflexiva intención y entera libertad. Ya he dicho antes lo que debe entenderse por un acto libre y voluntario. | justo cuando se hace con reflexiva intencin y entera libertad Ya he dicho antes lo que debe entenderse por un acto libre y voluntario.
video_1_segment_741| Cuando se tiene en cuenta a quién, en qué tiempo, y por qué se hace lo que se hace, entonces se practica verdaderamente un acto. | Cuando se tiene en cuenta a quin, en qu tiempo, y por qu se hace lo que se hace, entonces se practica verdaderamente un acto.
video_1_segment_742| justo, y recíprocamente será también hombre injusto el que sabe a quién, cuando, y por qué, hace lo que hace. | justo, y recprocamente ser tambin hombre injusto el que sabe a quin, cuando, y por qu, hace lo que hace.
video_1_segment_743| Pero sin saberlo y sin ninguna de estas condiciones se hace alguna cosa injusta, entonces no es el hombre verdaderamente injusto. | Pero sin saberlo y sin ninguna de estas condiciones se hace alguna cosa injusta, entonces no es el hombre verdaderamente injusto.
video_1_segment_744| realmente un desgraciado. Por ejemplo, si creyendo matar a un enemigo mata a su padre, comete un acto injusto, pero no por esto ha cometido un crimen. | realmente un desgraciado Por ejemplo, si creyendo matar a un enemigo mata a su padre, comete un acto injusto, pero no por esto ha cometido un crimen.
video_1_segment_745| porque sólo es una desgracia. Tampoco se comete realmente injusticia, aun haciendo un acto injusto cuando se obra con completa ignorancia. | porque slo es una desgracia Tampoco se comete realmente injusticia, aun haciendo un acto injusto cuando se obra con completa ignorancia.
video_1_segment_746| y no se sabe ni a quién ni cómo ni por qué se ha causado el daño. Bueno será explicar con precisión esta ignorancia y cómo puede | y no se sabe ni a quin ni cmo ni por qu se ha causado el dao Bueno ser explicar con precisin esta ignorancia y cmo puede.
video_1_segment_747| de suceder que ignorando completamente la persona a quien se daña no sea una culpable. E aquí dentro de que límites el | de suceder que ignorando completamente la persona a quien se daa no sea una culpable E aqu dentro de que lmites el.
video_1_segment_748| encerramos esta ignorancia. Cuando ella es causa directa de la acción que se ha hecho, esta acción no es voluntaria y por conseguir. | encerramos esta ignorancia Cuando ella es causa directa de la accin que se ha hecho, esta accin no es voluntaria y por conseguir.
video_1_segment_749| y el siguiente no es uno culpable, pero cuando por lo contrario es uno mismo causa de esta ignorancia y se ha hecho alguna | y el siguiente no es uno culpable, pero cuando por lo contrario es uno mismo causa de esta ignorancia y se ha hecho alguna.
video_1_segment_75| pero pertenece a ninguna ciencia ni a ninguna facultad tratar del bien como su fin propio. Y por consiguiente, no compeste a la Polínia. | pero pertenece a ninguna ciencia ni a ninguna facultad tratar del bien como su fin propio Y por consiguiente, no compeste a la Polnia.
video_1_segment_750| cosa que he resultado de esta ignorancia como esta es la única causa, entonces es uno culpable y con razón se considera a uno. | cosa que he resultado de esta ignorancia como esta es la nica causa, entonces es uno culpable y con razn se considera a uno.
video_1_segment_751| causa del delito y se la exige la responsabilidad. Esto sucede en el caso de la impriaje. Los hombres que estando hebrios | causa del delito y se la exige la responsabilidad Esto sucede en el caso de la impriaje Los hombres que estando hebrios.
video_1_segment_752| ellos hacen algún mal, son culpables, porque ellos mismos son causa de su ignorancia. Libres eran de no beber hasta el punto de | ellos hacen algn mal, son culpables, porque ellos mismos son causa de su ignorancia Libres eran de no beber hasta el punto de.
video_1_segment_753| desconecer a su padre y golpearle. Lo mismo sucede en todos los demás casos de ignorancia, cuando uno mismo es la causa de ella. | desconecer a su padre y golpearle Lo mismo sucede en todos los dems casos de ignorancia, cuando uno mismo es la causa de ella.
video_1_segment_754| Los que hacen el mal como resultado de estas obcecaciones voluntarias son injustos y culpables, pero respecto a la ignorancia, | Los que hacen el mal como resultado de estas obcecaciones voluntarias son injustos y culpables, pero respecto a la ignorancia,.
video_1_segment_755| de que no es uno causa y que por sí sola obliga a obrar como se obra, no es uno culpable. Esta ignorancia es, en | de que no es uno causa y que por s sola obliga a obrar como se obra, no es uno culpable Esta ignorancia es, en.
video_1_segment_756| De cierta manera física como la de los niños, que no conociendo a una su padre, llegan hasta golpearle. Esta ignorancia bien natural en los | De cierta manera fsica como la de los nios, que no conociendo a una su padre, llegan hasta golpearle Esta ignorancia bien natural en los.
video_1_segment_757| casos de este género no permite decir que los niños son culpables de lo que hacen, siendo la ignorancia a la causa única de su acto y no estando en su mar. | casos de este gnero no permite decir que los nios son culpables de lo que hacen, siendo la ignorancia a la causa nica de su acto y no estando en su mar.
video_1_segment_758| no se les puede acusar ni tener por culpables. Una cuestión se suficita no sobre la injusticia. | no se les puede acusar ni tener por culpables Una cuestin se suficita no sobre la injusticia.
video_1_segment_759| que se comete sino comotivo de la que se sufre y se pregunta, se puede voluntariamente sufrir una injusticia o a casi | que se comete sino comotivo de la que se sufre y se pregunta, se puede voluntariamente sufrir una injusticia o a casi.
video_1_segment_76| y la crítica hablar de este bien común que nos ha dado a conocer la definición. Ni tampoco puede ella tratar de este bien común, según nos lo ha reído. | y la crtica hablar de este bien comn que nos ha dado a conocer la definicin Ni tampoco puede ella tratar de este bien comn, segn nos lo ha redo.
video_1_segment_760| ¿no es eso imposible? Nosotros hacemos libre voluntariamente cosas justas y cosas injustas, pero jamás somos voluntarios. | ¿no es eso imposible? Nosotros hacemos libre voluntariamente cosas justas y cosas injustas, pero jams somos voluntarios.
video_1_segment_761| víctimas de la injusticia. Evitarnos con el mayor cuidado todo lo que nos puede dañar, y no es menos evidente que no sufriríamos. | vctimas de la injusticia Evitarnos con el mayor cuidado todo lo que nos puede daar, y no es menos evidente que no sufriramos.
video_1_segment_762| de buen grado el daño que se nos hace si pudiéramos impedirlo. Nadie sufre voluntariamente que se le haga daño y sufrir una injusticia. | de buen grado el dao que se nos hace si pudiramos impedirlo Nadie sufre voluntariamente que se le haga dao y sufrir una injusticia.
video_1_segment_763| disticia, es sufrir un perjuicio y un daño. Verdaderamente todo esto es cierto, pero hay cosas en que sea lo que quiera lo que existe. | disticia, es sufrir un perjuicio y un dao Verdaderamente todo esto es cierto, pero hay cosas en que sea lo que quiera lo que existe.
video_1_segment_764| hija la igualdad con cede uno parte de sus derechos a los demás. Y entonces, si lo justo fuera tener una parte igual, es claro. | hija la igualdad con cede uno parte de sus derechos a los dems Y entonces, si lo justo fuera tener una parte igual, es claro.
video_1_segment_765| que tener una menor es una injusticia. Y como se sufre la reducción voluntariamente, resulta de aquí, se dice que se | que tener una menor es una injusticia Y como se sufre la reduccin voluntariamente, resulta de aqu, se dice que se.
video_1_segment_766| sufre voluntariamente una injusticia. Esto es induda lo que puede objetarse, pero una prueba de que el daño no es realmente consentido. | sufre voluntariamente una injusticia Esto es induda lo que puede objetarse, pero una prueba de que el dao no es realmente consentido.
video_1_segment_767| es que los que en tales casos se contentan con una parte menor que la suya reclaman en cambio de lo que ceden algun honor a la avanza. | es que los que en tales casos se contentan con una parte menor que la suya reclaman en cambio de lo que ceden algun honor a la avanza.
video_1_segment_768| gloria, afección o cualquiera otra compensación de este género, el que recibe una cosa incambio del objeto que cede no experimentada | gloria, afeccin o cualquiera otra compensacin de este gnero, el que recibe una cosa incambio del objeto que cede no experimentada.
video_1_segment_769| alguno, y si no sufre injusticia es claro que no la sufre voluntariamente. A esto se agrega que los que toman menos de lo que les corresponde. | alguno, y si no sufre injusticia es claro que no la sufre voluntariamente A esto se agrega que los que toman menos de lo que les corresponde.
video_1_segment_77| revelado el procedimiento de inducción. ¿Y por qué? Porque cuando queremos indicar especialmente un bien cualquiera en particular, | revelado el procedimiento de induccin ¿Y por qu? Porque cuando queremos indicar especialmente un bien cualquiera en particular,.
video_1_segment_770| donde los cuales, al parecer, pueden considerarse tratados con injusticia si no reciben una porción igual a la de los demás, nunca dejan | donde los cuales, al parecer, pueden considerarse tratados con injusticia si no reciben una porcin igual a la de los dems, nunca dejan.
video_1_segment_771| de gloriarse de estas concesiones y de alabarse, diciendo. He podido recibir una parte igual, pero no he querido tomarla. | de gloriarse de estas concesiones y de alabarse, diciendo He podido recibir una parte igual, pero no he querido tomarla.
video_1_segment_772| Y he preferido que la perciba tan lo cual persona que este mayor edad o tal otra que es mi amigo, nadie se alaba de la injusticia. | Y he preferido que la perciba tan lo cual persona que este mayor edad o tal otra que es mi amigo, nadie se alaba de la injusticia.
video_1_segment_773| que sufre, pero sin un que se alaba el hombre de las injusticias que sufre, y en este caso, sí se alaba, es claro que en esta pretendida participación. | que sufre, pero sin un que se alaba el hombre de las injusticias que sufre, y en este caso, s se alaba, es claro que en esta pretendida participacin.
video_1_segment_774| de sigual no ha recibido lesión al quedarse con la parte más pequeña. Y si no ha sufrido una injusticia es más claro aún que no lo | de sigual no ha recibido lesin al quedarse con la parte ms pequea Y si no ha sufrido una injusticia es ms claro an que no lo.
video_1_segment_775| la ha sufrido voluntariamente. Comengo en que el ejemplo que se puede tomar de la intemperancia es un argumento contra toda esta teoría. | la ha sufrido voluntariamente Comengo en que el ejemplo que se puede tomar de la intemperancia es un argumento contra toda esta teora.
video_1_segment_776| El hombre intemperante se dirá que no sabe dominarse, se daña a sí mismo haciendo un acto vicioso y lo hace completa voluntad. | El hombre intemperante se dir que no sabe dominarse, se daa a s mismo haciendo un acto vicioso y lo hace completa voluntad.
video_1_segment_777| luego se daña a sí mismo sabiéndolo. Y por tanto, sufre voluntariamente una injusticia y un daño que se hace a sí mismo completar. | luego se daa a s mismo sabindolo Y por tanto, sufre voluntariamente una injusticia y un dao que se hace a s mismo completar.
video_1_segment_778| no gusto, pero haciendo una ligera adición a nuestra definición que dará refutado este razonamiento, y es la siguiente, que nadie | no gusto, pero haciendo una ligera adicin a nuestra definicin que dar refutado este razonamiento, y es la siguiente, que nadie.
video_1_segment_779| quiere realmente sufrir la injusticia. Sin duda alguna que el Intemperante realiza sus actos de Intemperancia queriendo. | quiere realmente sufrir la injusticia Sin duda alguna que el Intemperante realiza sus actos de Intemperancia queriendo.
video_1_segment_78| podemos hacerlo de dos maneras. Primero, recordando la definición general, podemos hacer ver que la misma explicación que conviene. | podemos hacerlo de dos maneras Primero, recordando la definicin general, podemos hacer ver que la misma explicacin que conviene.
video_1_segment_780| de tal manera que se procura a sí mismo la injusticia y el daño y quiere, por tanto causarse mal. Pero ya tenemos dicho. | de tal manera que se procura a s mismo la injusticia y el dao y quiere, por tanto causarse mal Pero ya tenemos dicho.
video_1_segment_781| que nadie quiere sufrir la injusticia y, por consiguiente, tampoco el intemperante puede sufrir voluntariamente una injusticia que | que nadie quiere sufrir la injusticia y, por consiguiente, tampoco el intemperante puede sufrir voluntariamente una injusticia que.
video_1_segment_782| procede de él mismo, pero quizá podría suscitarse otra cuestión y preguntar. Es posible que se haga un ocultable para consigo. | procede de l mismo, pero quiz podra suscitarse otra cuestin y preguntar Es posible que se haga un ocultable para consigo.
video_1_segment_783| mismo? Por lo menos, si nos fijamos en el ejemplo del intemperante, la cosa es posible, y evidentemente, si lo que ordena la ley | mismo? Por lo menos, si nos fijamos en el ejemplo del intemperante, la cosa es posible, y evidentemente, si lo que ordena la ley.
video_1_segment_784| es justo, el que no la cumple es injusto, y si la ley prescribe alguna cosa en obsesión de otro y no se hace, es injusto. | es justo, el que no la cumple es injusto, y si la ley prescribe alguna cosa en obsesin de otro y no se hace, es injusto.
video_1_segment_785| el que no la ejecuta en favor de ese otro. La ley ordena a ser templado y prudente, conservar sus bienes y cuidar su cuerpo, y dicta | el que no la ejecuta en favor de ese otro La ley ordena a ser templado y prudente, conservar sus bienes y cuidar su cuerpo, y dicta.
video_1_segment_786| otras prescricciones de este género. El que no hace todo esto es injusto para consigo mismo, puesto que ninguno de estos delitos puede | otras prescricciones de este gnero El que no hace todo esto es injusto para consigo mismo, puesto que ninguno de estos delitos puede.
video_1_segment_787| nunca trascender y alcanzar un tercero. Pero todos estos razonamientos no tienen nada de verdaderos, puesto que nadie puede ser injusto consigo. | nunca trascender y alcanzar un tercero Pero todos estos razonamientos no tienen nada de verdaderos, puesto que nadie puede ser injusto consigo.
video_1_segment_788| mismo. Es de toda imposibilidad que un mismo individuo, en el mismo momento, tenga a la vez más y menos. ¿Y qué obra? | mismo Es de toda imposibilidad que un mismo individuo, en el mismo momento, tenga a la vez ms y menos ¿Y qu obra?.
video_1_segment_789| a la vez, con plena voluntad y contra su voluntad. El injusto, en tanto que injusto, percibe más de lo que le corresponde. | a la vez, con plena voluntad y contra su voluntad El injusto, en tanto que injusto, percibe ms de lo que le corresponde.
video_1_segment_79| al bien en general, con bien también a esta cosa que queremos designar especialmente como buena. En segundo lugar podemos recurrir. | al bien en general, con bien tambin a esta cosa que queremos designar especialmente como buena En segundo lugar podemos recurrir.
video_1_segment_790| La víctima que sufre una injusticia en tanto que la sufre recibe menos de lo que debe recibir, luego, si uno se hiciera una injusticia, | La vctima que sufre una injusticia en tanto que la sufre recibe menos de lo que debe recibir, luego, si uno se hiciera una injusticia,.
video_1_segment_791| así mismo, se seguiría que un mismo individuo en un mismo momento podría tener más y menos, pero esto es evidente. | as mismo, se seguira que un mismo individuo en un mismo momento podra tener ms y menos, pero esto es evidente.
video_1_segment_792| imposible y por consiguiente no puede uno hacerse injusticia a sí mismo. En segundo lugar, como el que hace una injusticia, | imposible y por consiguiente no puede uno hacerse injusticia a s mismo En segundo lugar, como el que hace una injusticia,.
video_1_segment_793| la comete con voluntad e intención, y el que la sufre, la sufre contra su voluntad, si uno pudiera ser injusto para consigo mismo, resultaría... | la comete con voluntad e intencin, y el que la sufre, la sufre contra su voluntad, si uno pudiera ser injusto para consigo mismo, resultara.
video_1_segment_794| que haría a la vez una cosa, con plena voluntad y contra su voluntad. Esta es otra imposibilidad palpable y ya valga esta. | que hara a la vez una cosa, con plena voluntad y contra su voluntad Esta es otra imposibilidad palpable y ya valga esta.
video_1_segment_795| este argumento y avalga el anterior resulta que no es posible ser injusto para consigo mismo. El mismo resultado tenemos si descendidos. | este argumento y avalga el anterior resulta que no es posible ser injusto para consigo mismo El mismo resultado tenemos si descendidos.
video_1_segment_796| se hace uno culpable de delito cuando niega un depósito o comete un adulterio, un robo o culpable de delito. | se hace uno culpable de delito cuando niega un depsito o comete un adulterio, un robo o culpable de delito.
video_1_segment_797| cualquiera otra injusticia particular, pero no puede uno negarse a sí mismo un depósito que se le ha confiado, no puede cometer un adultero. | cualquiera otra injusticia particular, pero no puede uno negarse a s mismo un depsito que se le ha confiado, no puede cometer un adultero.
video_1_segment_798| con su propia mujer, no puede robar su propio dinero, y por consiguiente, si son estos todos los delitos posibles y no puede comer | con su propia mujer, no puede robar su propio dinero, y por consiguiente, si son estos todos los delitos posibles y no puede comer.
video_1_segment_799| ser un o solo contraste mismo, resulta de aquí que es imposible ser culpable y cometer un delito contraste. Si todavía se sostiene, no se puede ver. | ser un o solo contraste mismo, resulta de aqu que es imposible ser culpable y cometer un delito contraste Si todava se sostiene, no se puede ver.
video_1_segment_8| fue en el campo de la metafísica donde estudió la naturaleza de la realidad y la existencia de Dios. Aristóteles creía en la | fue en el campo de la metafsica donde estudi la naturaleza de la realidad y la existencia de Dios Aristteles crea en la.
video_1_segment_80| por rir al procedimiento de inducción. Por ejemplo, si queremos demostrar que la grandeza del alma es un bien, diremos que la justicia es un bien. | por rir al procedimiento de induccin Por ejemplo, si queremos demostrar que la grandeza del alma es un bien, diremos que la justicia es un bien.
video_1_segment_800| que puede ser esto posible se habrá de convenir en que la injusticia en tal caso nada tiene de social y política y que es puramente | que puede ser esto posible se habr de convenir en que la injusticia en tal caso nada tiene de social y poltica y que es puramente.
video_1_segment_801| doméstica o económica. ¿Era aquí cómo? Dividida el alma como está en muchas partes una es mejor y otra es peor. Y si no, no. | domstica o econmica ¿Era aqu cmo? Dividida el alma como est en muchas partes una es mejor y otra es peor Y si no, no.
video_1_segment_802| Y cabe una injusticia en el alma, únicamente sea de una parte respecto de las otras. La injusticia doméstica o económica sólo puede | Y cabe una injusticia en el alma, nicamente sea de una parte respecto de las otras La injusticia domstica o econmica slo puede.
video_1_segment_803| distinguirse relativamente a lo peor y a lo mejor para que sea posible que haya justicia e injusticia del individuo. | distinguirse relativamente a lo peor y a lo mejor para que sea posible que haya justicia e injusticia del individuo.
video_1_segment_804| para consigo mismo. Pero aquí no nos ocupamos esta clase de justicia, sino únicamente de la justicia política, es decir, de la | para consigo mismo Pero aqu no nos ocupamos esta clase de justicia, sino nicamente de la justicia poltica, es decir, de la.
video_1_segment_805| que se ejerce entre ciudadanos iguales. En resumen, el individuo en punto a los delitos que son objeto de nuestro estudio. | que se ejerce entre ciudadanos iguales En resumen, el individuo en punto a los delitos que son objeto de nuestro estudio.
video_1_segment_806| no puede ser culpable para consigo mismo, pero aun se puede preguntar ¿quién es el culpable en el alma? ¿En qué parte reside? | no puede ser culpable para consigo mismo, pero aun se puede preguntar ¿quin es el culpable en el alma? ¿En qu parte reside?.
video_1_segment_807| el delito es en la parte del alma que tiene una disposición injusta o en la que juzga con injusticia o en la que hace la parte delito. | el delito es en la parte del alma que tiene una disposicin injusta o en la que juzga con injusticia o en la que hace la parte delito.
video_1_segment_808| en la petición injustamente, como sucede en las luchas y en los concursos? ¿Si se recibe el premio de mano del presidente, que es el que decide? | en la peticin injustamente, como sucede en las luchas y en los concursos? ¿Si se recibe el premio de mano del presidente, que es el que decide?.
video_1_segment_809| no se hace una injusticia, aunque el premio haya sido dado injustamente. El único culpable de la injusticia cometida es el que ha adjudgado mal y da mal. | no se hace una injusticia, aunque el premio haya sido dado injustamente El nico culpable de la injusticia cometida es el que ha adjudgado mal y da mal.
video_1_segment_81| que el valor es un bien y en general que todas las virtudes son bienes. Es así que la grandeza del alma es una virtud. | que el valor es un bien y en general que todas las virtudes son bienes Es as que la grandeza del alma es una virtud.
video_1_segment_810| dado mal el premio, y aun el presidente es culpable en un sentido y no en otro. Lo es en tanto que no ha fijado lo justo conforme a la verdad. | dado mal el premio, y aun el presidente es culpable en un sentido y no en otro Lo es en tanto que no ha fijado lo justo conforme a la verdad.
video_1_segment_811| y a la naturaleza. Pero en tanto que ha dado su fallo, según sus propias luces, no es ni justo, ni culpable. | y a la naturaleza Pero en tanto que ha dado su fallo, segn sus propias luces, no es ni justo, ni culpable.
video_1_segment_812| Capítulo trijésimo segundo de la razón. Hablando de las virtudes, hemos explicado lo que son en qué actos con | Captulo trijsimo segundo de la razn Hablando de las virtudes, hemos explicado lo que son en qu actos con.
video_1_segment_813| existen y a qué se aplican. Además, hemos dicho fijándonos en cada una de ellas en particular que el que las practica se conduce la mejor | existen y a qu se aplican Adems, hemos dicho fijndonos en cada una de ellas en particular que el que las practica se conduce la mejor.
video_1_segment_814| posible y según la recta razón. Pero limitarse a esta generalidad y decir que es preciso de decir a la recta razón es como si no se le pide. | posible y segn la recta razn Pero limitarse a esta generalidad y decir que es preciso de decir a la recta razn es como si no se le pide.
video_1_segment_815| si dijera alguno que para conservar la salud, deben usarse alimento sanos. Consejo muy obzcuro y si yo lo diera, se me respondería. | si dijera alguno que para conservar la salud, deben usarse alimento sanos Consejo muy obzcuro y si yo lo diera, se me respondera.
video_1_segment_816| indicar con precisión las cosas sanas que recomendáis. Lo mismo sucede con la razón y puede preguntarse también, que es la | indicar con precisin las cosas sanas que recomendis Lo mismo sucede con la razn y puede preguntarse tambin, que es la.
video_1_segment_817| razón y que es la recta razón? Para responder a esta pregunta, lo primero que debe cuidarse es de especificar bien la parte del | razn y que es la recta razn? Para responder a esta pregunta, lo primero que debe cuidarse es de especificar bien la parte del.
video_1_segment_818| el alma en que radica la razón que se busca. Ya antes, en una sencilla indagación que hicimos sobre el alma, vimos que hay en ella | el alma en que radica la razn que se busca Ya antes, en una sencilla indagacin que hicimos sobre el alma, vimos que hay en ella.
video_1_segment_819| una parte que está dotada de razón y otra que es irracional. A su vez, la parte del alma que está dotada de la razón se divide en otra. | una parte que est dotada de razn y otra que es irracional A su vez, la parte del alma que est dotada de la razn se divide en otra.
video_1_segment_82| Luego, la grandeza del alma es un bien. Se ve pues que la ciencia política no tiene tampoco que ocuparse de este bien común. | Luego, la grandeza del alma es un bien Se ve pues que la ciencia poltica no tiene tampoco que ocuparse de este bien comn.
video_1_segment_820| otras dos, que son la voluntad y el entendimiento que es capaz de ciencia. Estas partes del alma son diferentes, lo cual se | otras dos, que son la voluntad y el entendimiento que es capaz de ciencia Estas partes del alma son diferentes, lo cual se.
video_1_segment_821| prueba por la diferencia misma de sus objetos. Así como son cosas diferentes entre sí, el color, el sabor, el sonido y el | prueba por la diferencia misma de sus objetos As como son cosas diferentes entre s, el color, el sabor, el sonido y el.
video_1_segment_822| color, así la naturaleza les ha designado sentidos especiales y diversos. Percibemos el sonido por el oído, el sabor | color, as la naturaleza les ha designado sentidos especiales y diversos Percibemos el sonido por el odo, el sabor.
video_1_segment_823| por el gusto, el color por la vista. Debe suponerse que la misma ley se aplica a todo lo demás, y puesto que los objetos son diferentes. | por el gusto, el color por la vista Debe suponerse que la misma ley se aplica a todo lo dems, y puesto que los objetos son diferentes.
video_1_segment_824| Es preciso también que las partes del alma que nos los hacen conocer sean diferentes como ellos. Una cosa es lo interno. | Es preciso tambin que las partes del alma que nos los hacen conocer sean diferentes como ellos Una cosa es lo interno.
video_1_segment_825| religible y otra es lo sensible. Y como es el alma, la que nos hace conocer lo uno y lo otro, es preciso que la parte del alma | religible y otra es lo sensible Y como es el alma, la que nos hace conocer lo uno y lo otro, es preciso que la parte del alma.
video_1_segment_826| que se refiere a lo sensible, se distinta que la que se refiere a lo inteligible. La voluntad y la libre reflexión se aplica. | que se refiere a lo sensible, se distinta que la que se refiere a lo inteligible La voluntad y la libre reflexin se aplica.
video_1_segment_827| aplican a las cosas de sensación y de movimiento. En una palabra a todo lo que puede nacer y perecer nuestra voluntad | aplican a las cosas de sensacin y de movimiento En una palabra a todo lo que puede nacer y perecer nuestra voluntad.
video_1_segment_828| de libera acerca de las cosas que depende de nosotros hacer o no hacer después de una decisión previa y en las que la voluntad hacía la preferencia. | de libera acerca de las cosas que depende de nosotros hacer o no hacer despus de una decisin previa y en las que la voluntad haca la preferencia.
video_1_segment_829| reflexiva pueden ejercitarse, obrando o no, según nuestra lección. Pero siempre arreca eso sobre cosas sensibles y que está anemo | reflexiva pueden ejercitarse, obrando o no, segn nuestra leccin Pero siempre arreca eso sobre cosas sensibles y que est anemo.
video_1_segment_83| que conocemos por inducción, porque la misma imposibilidad señalada arriba se ofrecerá en este caso como se ofrece con respecto | que conocemos por induccin, porque la misma imposibilidad sealada arriba se ofrecer en este caso como se ofrece con respecto.
video_1_segment_830| movimiento para mudarse una manera o de otra. Por consiguiente, la parte del alma que el hígese determina se refiere a lograr según la raíz. | movimiento para mudarse una manera o de otra Por consiguiente, la parte del alma que el hgese determina se refiere a lograr segn la raz.
video_1_segment_831| a las cosas sensibles. Sentados estos puntos y puesto que la razón se aplica a la verdad, debemos indagar cuáles son las cosas. | a las cosas sensibles Sentados estos puntos y puesto que la razn se aplica a la verdad, debemos indagar cules son las cosas.
video_1_segment_832| condiciones de lo verdadero en el alma. Puede alcanzarse lo verdadero por la ciencia, la prudencia, el entendimiento, la sabiduría. | condiciones de lo verdadero en el alma Puede alcanzarse lo verdadero por la ciencia, la prudencia, el entendimiento, la sabidura.
video_1_segment_833| y la conjetura. Debemos preguntarnos para conservar el enlace con lo que precede a que objetos se refiere cada una de estas facultades. | y la conjetura Debemos preguntarnos para conservar el enlace con lo que precede a que objetos se refiere cada una de estas facultades.
video_1_segment_834| de las montades. Desde luego, la ciencia se aplica a lo que puedes aberse, y este dominio se extiende tan allá como la demostración. | de las montades Desde luego, la ciencia se aplica a lo que puedes aberse, y este dominio se extiende tan all como la demostracin.
video_1_segment_835| el razonamiento. En cuanto a la prudencia, se aplica solo a las cosas factibles y prácticas que hay posibilidad de buscar o de evitar. | el razonamiento En cuanto a la prudencia, se aplica solo a las cosas factibles y prcticas que hay posibilidad de buscar o de evitar.
video_1_segment_836| que depende de nosotros hacer o no hacer, pero las cosas que el hombre puede producir y en las que puede obrar es preciso distinguir con cuyo | que depende de nosotros hacer o no hacer, pero las cosas que el hombre puede producir y en las que puede obrar es preciso distinguir con cuyo.
video_1_segment_837| de una parte lo que produce y de otra lo que simplemente obra. Con respecto a lo que produce siempre hay un resultado final. | de una parte lo que produce y de otra lo que simplemente obra Con respecto a lo que produce siempre hay un resultado final.
video_1_segment_838| distinto del hecho de la producción. Así, en la arquitectura que está destinada a producir la casa, el fin especial que se proposa. | distinto del hecho de la produccin As, en la arquitectura que est destinada a producir la casa, el fin especial que se proposa.
video_1_segment_839| es la casa, independientemente de la construcción misma que produce esta casa. Lo mismo sucede con la carpintería y con todo | es la casa, independientemente de la construccin misma que produce esta casa Lo mismo sucede con la carpintera y con todo.
video_1_segment_84| al bien común, dado por la definición, porque entonces la ciencia llegaría a decir también que su propio fin es... | al bien comn, dado por la definicin, porque entonces la ciencia llegara a decir tambin que su propio fin es.
video_1_segment_840| todas las artes en general que tienden a producir alguna cosa, en cuanto a las cosas puramente prácticas no tiene otro fin que la ha | todas las artes en general que tienden a producir alguna cosa, en cuanto a las cosas puramente prcticas no tiene otro fin que la ha.
video_1_segment_841| por ejemplo, cuando se toca la lira, no hay otro fin que el acto mismo que uno hace, porque el acto y el simple hecho de la lira. | por ejemplo, cuando se toca la lira, no hay otro fin que el acto mismo que uno hace, porque el acto y el simple hecho de la lira.
video_1_segment_842| de tocar son en este caso el fin que nos proponemos. Así pues la prudencia se aplica a la acción y a las cosas de pura | de tocar son en este caso el fin que nos proponemos As pues la prudencia se aplica a la accin y a las cosas de pura.
video_1_segment_843| la acción sin resultado ulterior y el arte se aplica la producción y a las cosas que se producen porque el uso del arte rica e más grande. | la accin sin resultado ulterior y el arte se aplica la produccin y a las cosas que se producen porque el uso del arte rica e ms grande.
video_1_segment_844| bien en las cosas que se producen, que en aquellas sobre las que simplemente se obra. Y así puede decirse que la prudencia se | bien en las cosas que se producen, que en aquellas sobre las que simplemente se obra Y as puede decirse que la prudencia se.
video_1_segment_845| la facultad que escorge voluntariamente y que opera en las cosas, en las que depende de nosotros el obrar o no obrar, y todas las cuales | la facultad que escorge voluntariamente y que opera en las cosas, en las que depende de nosotros el obrar o no obrar, y todas las cuales.
video_1_segment_846| tienen en general lo útil por objeto. La prudencia a mi juicio es una virtud y una ciencia porque los hombres | tienen en general lo til por objeto La prudencia a mi juicio es una virtud y una ciencia porque los hombres.
video_1_segment_847| prudentes son dinos de alabanza y de alabanza sólo es objeto la virtud. Además, cabe virtud en toda ciencia. | prudentes son dinos de alabanza y de alabanza slo es objeto la virtud Adems, cabe virtud en toda ciencia.
video_1_segment_848| pero no cabe propiamente hablando en la prudencia porque la prudencia es ella misma la virtud. En cuanto a la inteligencia, | pero no cabe propiamente hablando en la prudencia porque la prudencia es ella misma la virtud En cuanto a la inteligencia,.
video_1_segment_849| la ciencia se aplica los principios de las cosas inteligibles y de los seres. La ciencia sólo se refiere a las cosas que admiten de | la ciencia se aplica los principios de las cosas inteligibles y de los seres La ciencia slo se refiere a las cosas que admiten de.
video_1_segment_85| un bien. Por consiguiente, la política debe tratar del bien más grande, pero añado yo del bien más grande con resumen. | un bien Por consiguiente, la poltica debe tratar del bien ms grande, pero aado yo del bien ms grande con resumen.
video_1_segment_850| y siendo los principios indemostrables, resulta que la ciencia no se aplica los principios, cuyo conocimiento solo a la indica. | y siendo los principios indemostrables, resulta que la ciencia no se aplica los principios, cuyo conocimiento solo a la indica.
video_1_segment_851| inteligencia y al entendimiento corresponde. La sabiduría es un compuesto de la ciencia y del entendimiento porque la sabiduría está en | inteligencia y al entendimiento corresponde La sabidura es un compuesto de la ciencia y del entendimiento porque la sabidura est en.
video_1_segment_852| en relación a la vez con los principios y con las demostraciones que se derivan de los principios y son el objeto propio de la ciencia. | en relacin a la vez con los principios y con las demostraciones que se derivan de los principios y son el objeto propio de la ciencia.
video_1_segment_853| En tanto que la sabiduría toca a los principios participa del entendimiento, y en tanto que toca a las cosas que son demostrables como considerado. | En tanto que la sabidura toca a los principios participa del entendimiento, y en tanto que toca a las cosas que son demostrables como considerado.
video_1_segment_854| secuencias de los principios participa de la ciencia. Luego, la sabiduría se compone de ciencia y de entendimiento. | secuencias de los principios participa de la ciencia Luego, la sabidura se compone de ciencia y de entendimiento.
video_1_segment_855| aplica a las cosas, a las que se aplica igualmente el entendimiento y la ciencia. En fin, la conjetura es la facultad por la que procuramos. | aplica a las cosas, a las que se aplica igualmente el entendimiento y la ciencia En fin, la conjetura es la facultad por la que procuramos.
video_1_segment_856| en todos los casos en que las cosas presentan un doble aspecto distinguir si son o no son de tal o de cual manera. | en todos los casos en que las cosas presentan un doble aspecto distinguir si son o no son de tal o de cual manera.
video_1_segment_857| La prudencia en la sabiduría que acabamos de definir son o no una sola y misma cosa, la sabiduría se dirige a las cosas aquí alcalde. | La prudencia en la sabidura que acabamos de definir son o no una sola y misma cosa, la sabidura se dirige a las cosas aqu alcalde.
video_1_segment_858| la demostración y que son inmutablemente siempre lo que son, pero la prudencia lejos de referirse a las cosas de este | la demostracin y que son inmutablemente siempre lo que son, pero la prudencia lejos de referirse a las cosas de este.
video_1_segment_859| Esta clase se refiere a las cosas que están sujetas a cambio. Me explicaré, por ejemplo, la línea recta, la línea curva. | Esta clase se refiere a las cosas que estn sujetas a cambio Me explicar, por ejemplo, la lnea recta, la lnea curva.
video_1_segment_86| en relación a nosotros. En resumen, se ve claramente que ni a una sola ciencia, ni a una sola facultad, pertenece a hablar del bien. | en relacin a nosotros En resumen, se ve claramente que ni a una sola ciencia, ni a una sola facultad, pertenece a hablar del bien.
video_1_segment_860| La línea concava y todas las cosas desde género son siempre las mismas, pero las cosas de interés no son tales que no puedan ser. | La lnea concava y todas las cosas desde gnero son siempre las mismas, pero las cosas de inters no son tales que no puedan ser.
video_1_segment_861| estar perpetuamente cambiando. Cambian pues y el interés de hoy no es el interés de mañana. Lo que es útil a este no lo es a que. | estar perpetuamente cambiando Cambian pues y el inters de hoy no es el inters de maana Lo que es til a este no lo es a que.
video_1_segment_862| que él y lo que es útil de tal manera no lo es de tal otra. Y la prudencia no la sabiduría es la que se aplica a las cosas. | que l y lo que es til de tal manera no lo es de tal otra Y la prudencia no la sabidura es la que se aplica a las cosas.
video_1_segment_863| de utilidad a los intereses. Luego la prudencia en la sabiduría son muy diferentes, pero la sabiduría es o no una virtud. | de utilidad a los intereses Luego la prudencia en la sabidura son muy diferentes, pero la sabidura es o no una virtud.
video_1_segment_864| puede verse claramente que sólo es virtud en cuanto participa de la naturaleza de la prudencia. La prudencia, como ya hemos | puede verse claramente que slo es virtud en cuanto participa de la naturaleza de la prudencia La prudencia, como ya hemos.
video_1_segment_865| dicho, es una virtud de una de las dos partes del alma que poseen la razón. Pero es evidente que está por debajo de la sabiduría, porque no es un problema. | dicho, es una virtud de una de las dos partes del alma que poseen la razn Pero es evidente que est por debajo de la sabidura, porque no es un problema.
video_1_segment_866| que se aplica a objetos inferiores. La sabiduría sólo se aplica a lo eterno y a lo divino, como acabamos de ver, mientras | que se aplica a objetos inferiores La sabidura slo se aplica a lo eterno y a lo divino, como acabamos de ver, mientras.
video_1_segment_867| que la prudencia se ocupa sólo de intereses humanos. Luego si el término menos elevado es una virtud con más razón los | que la prudencia se ocupa slo de intereses humanos Luego si el trmino menos elevado es una virtud con ms razn los.
video_1_segment_868| será el término más alto, lo cual prueba ciertamente que la sabiduría es una virtud. Por otra parte, ¿qué es? | ser el trmino ms alto, lo cual prueba ciertamente que la sabidura es una virtud Por otra parte, ¿qu es?.
video_1_segment_869| la habilidad, y a que se aplica, la habilidad se ejercita también en las cosas a que se aplica la prudencia, es decir, en la | la habilidad, y a que se aplica, la habilidad se ejercita tambin en las cosas a que se aplica la prudencia, es decir, en la.
video_1_segment_87| en su totalidad y en tal. ¿De dónde hace esto? Nace de que el bien se encuentra en todas las categorías en la sustancia. | en su totalidad y en tal ¿De dnde hace esto? Nace de que el bien se encuentra en todas las categoras en la sustancia.
video_1_segment_870| cosas que el hombre puede y debe hacer. Si da el nombre de Abil, al que es capaz de deliberar sensatamente y deber y juzgar bien. | cosas que el hombre puede y debe hacer Si da el nombre de Abil, al que es capaz de deliberar sensatamente y deber y juzgar bien.
video_1_segment_871| pero cuyo juicio se aplica a cosas pequeñas y sólo gusta de las mismas. Y así la habilidad y el hombre hábil sólo son una parte de la prósula. | pero cuyo juicio se aplica a cosas pequeas y slo gusta de las mismas Y as la habilidad y el hombre hbil slo son una parte de la prsula.
video_1_segment_872| y del hombre prudente y no podrían existir sin ellos, porque es imposible separar la idea del hombre hábil de la del hombre. | y del hombre prudente y no podran existir sin ellos, porque es imposible separar la idea del hombre hbil de la del hombre.
video_1_segment_873| el prudente. La misma observación puede aplicarse también a la maña. La maña no es la prudencia. El hombre mañoso no es el | el prudente La misma observacin puede aplicarse tambin a la maa La maa no es la prudencia El hombre maoso no es el.
video_1_segment_874| el hombre prudente, sin embargo, el hombre prudente es mañoso. ¿Ea aquí porque la maña cooperan cierta manera a los actos de la prudente? | el hombre prudente, sin embargo, el hombre prudente es maoso ¿Ea aqu porque la maa cooperan cierta manera a los actos de la prudente?.
video_1_segment_875| Pero se dice de un hombre malo que es mañoso, y así es la verdad, como por ejemplo, mentor, que parecía mañoso, sin ser tu | Pero se dice de un hombre malo que es maoso, y as es la verdad, como por ejemplo, mentor, que pareca maoso, sin ser tu.
video_1_segment_876| por eso prudente. Lo propio de la prudencia y del hombre prudente es el desear siempre las cosas más nobles preferíslas siempre. | por eso prudente Lo propio de la prudencia y del hombre prudente es el desear siempre las cosas ms nobles preferslas siempre.
video_1_segment_877| y practicarlas siempre. Por lo contrario, el objeto único de la maña y del hombre mañoso es descubrir los medios de reacción. | y practicarlas siempre Por lo contrario, el objeto nico de la maa y del hombre maoso es descubrir los medios de reaccin.
video_1_segment_878| Realizar las cosas que hay que realizar y saber proporcionárselas. Tales son los objetos que ocupan al hombre mañoso y a los cuantos. | Realizar las cosas que hay que realizar y saber proporcionrselas Tales son los objetos que ocupan al hombre maoso y a los cuantos.
video_1_segment_879| cual es consagra todos sus cuidados. Por lo demás, se nos podría preguntar no sin extrañeza, porque siendo el objeto de esta obra | cual es consagra todos sus cuidados Por lo dems, se nos podra preguntar no sin extraeza, porque siendo el objeto de esta obra.
video_1_segment_88| en la cualidad, en la cantidad, en el tiempo, en la relación, en el lugar, en una palabra, en todas sin el mundo. | en la cualidad, en la cantidad, en el tiempo, en la relacin, en el lugar, en una palabra, en todas sin el mundo.
video_1_segment_880| la moral y la política hemos venido a hablar también de la sabiduría. Nuestra primera respuesta es que si la sabiduría es un radilícalo. | la moral y la poltica hemos venido a hablar tambin de la sabidura Nuestra primera respuesta es que si la sabidura es un radilcalo.
video_1_segment_881| como dijimos antes, no debe ser extraño a nuestro objeto su estudio. En segundo lugar, compete al filósofo estudiar sin él. | como dijimos antes, no debe ser extrao a nuestro objeto su estudio En segundo lugar, compete al filsofo estudiar sin l.
video_1_segment_882| excepción todos los objetos que están comprendidos en un mismo círculo, y puesto que hablamos de las cosas del alma, es justo hablar de todas. | excepcin todos los objetos que estn comprendidos en un mismo crculo, y puesto que hablamos de las cosas del alma, es justo hablar de todas.
video_1_segment_883| Y como la sabiduría está en el alma, hablar de ella no es alirse del estudio del alma. La relación que hemos señalado entre | Y como la sabidura est en el alma, hablar de ella no es alirse del estudio del alma La relacin que hemos sealado entre.
video_1_segment_884| la maña y la prudencia se aplica al parecer a todas las demás virtudes. Quiero decir que en cada uno de nosotros, | la maa y la prudencia se aplica al parecer a todas las dems virtudes Quiero decir que en cada uno de nosotros,.
video_1_segment_885| Hay virtudes innatas, debidas a la naturaleza y que son como fuerzas instintivas, que sin la intervención de la razón arrastra en a cada hora. | Hay virtudes innatas, debidas a la naturaleza y que son como fuerzas instintivas, que sin la intervencin de la razn arrastra en a cada hora.
video_1_segment_886| hombre a actos de valor de justicia y a otros relativos a las demás virtudes. Me apresura decir que estas virtudes se forman tan | hombre a actos de valor de justicia y a otros relativos a las dems virtudes Me apresura decir que estas virtudes se forman tan.
video_1_segment_887| también bajo la influencia del hábito y de la voluntad, pero solo las virtudes adquiridas y a las que va unida la razón, sor por completo visible. | tambin bajo la influencia del hbito y de la voluntad, pero solo las virtudes adquiridas y a las que va unida la razn, sor por completo visible.
video_1_segment_888| y las únicas dinas de estimación. Así pues la virtud puramente natural obra sin la razón y precisamente porque está | y las nicas dinas de estimacin As pues la virtud puramente natural obra sin la razn y precisamente porque est.
video_1_segment_889| aislada de la razón, stable y no es dina de a la avanza. Pero si se une a la razón y al libre albedrío, entonces forma la virtuco. | aislada de la razn, stable y no es dina de a la avanza Pero si se une a la razn y al libre albedro, entonces forma la virtuco.
video_1_segment_89| excepción, pero en cuanto al bien que sólo se refiere a un momento dado del tiempo en la medicina, por ejemplo, sólo el médico que conoce. | excepcin, pero en cuanto al bien que slo se refiere a un momento dado del tiempo en la medicina, por ejemplo, slo el mdico que conoce.
video_1_segment_890| completa y perfecta. El instinto natural que nos arrastra a la virtud necesita el apoyo de la razón y no puede existir sin ella. | completa y perfecta El instinto natural que nos arrastra a la virtud necesita el apoyo de la razn y no puede existir sin ella.
video_1_segment_891| Por otra parte, la razón y el libre albedrío no llegan a formar completamente la virtud por si solos, sin la tendencia instína. | Por otra parte, la razn y el libre albedro no llegan a formar completamente la virtud por si solos, sin la tendencia instna.
video_1_segment_892| que da a la naturaleza. Esto prueba que Sócrates no está en lo exacto cuando pretende que la virtud no es más que la razón. | que da a la naturaleza Esto prueba que Scrates no est en lo exacto cuando pretende que la virtud no es ms que la razn.
video_1_segment_893| porque sostiene que de nada sirve hacer actos de valor y de justicia si no se sabe que se hacen y si no se determina uno a ello, | porque sostiene que de nada sirve hacer actos de valor y de justicia si no se sabe que se hacen y si no se determina uno a ello,.
video_1_segment_894| ante la razón en la elección que hace. Socrates se equivocaba cuando decía que la virtud es el fruto de la razón. | ante la razn en la eleccin que hace Socrates se equivocaba cuando deca que la virtud es el fruto de la razn.
video_1_segment_895| sola. Los filósofos de nuestros días comprenden mejor las cosas cuando dicen que la virtud consiste en hacer buenas acciones, | sola Los filsofos de nuestros das comprenden mejor las cosas cuando dicen que la virtud consiste en hacer buenas acciones,.
video_1_segment_896| alguna recta razón, y sin embargo su teoría no es aún del todo exacta. En efecto, si algunos realizase actos de perfecta | alguna recta razn, y sin embargo su teora no es an del todo exacta En efecto, si algunos realizase actos de perfecta.
video_1_segment_897| justicia sin la menor intención, sin el menor conocimiento de las cosas bellas que practica y dejándose llevar por una especie de arranquero. | justicia sin la menor intencin, sin el menor conocimiento de las cosas bellas que practica y dejndose llevar por una especie de arranquero.
video_1_segment_898| racional sus actos podrían muy bien ser excelentes y conformes a la recta razón. Quiero decir que habría obrado | racional sus actos podran muy bien ser excelentes y conformes a la recta razn Quiero decir que habra obrado.
video_1_segment_899| según lo que ordena la recta razón. Y sin embargo, una acción de esta clase nunca merecería la avanza y estimación. Y así... | segn lo que ordena la recta razn Y sin embargo, una accin de esta clase nunca merecera la avanza y estimacin Y as.
video_1_segment_9| la existencia de un ser supremo al que llamó el motor inmóvil que es la causa del movimiento y la finalidad del universo. | la existencia de un ser supremo al que llam el motor inmvil que es la causa del movimiento y la finalidad del universo.
video_1_segment_90| lo mismo que en la náutica, sólo el marino, y en general, en cada ciencia el sabio que a ella se consagra. En efecto, | lo mismo que en la nutica, slo el marino, y en general, en cada ciencia el sabio que a ella se consagra En efecto,.
video_1_segment_900| La definición que proponemos nos parece preferible entendiendo que la virtud es el instinto natural guiado hacia el bien por la raíz. | La definicin que proponemos nos parece preferible entendiendo que la virtud es el instinto natural guiado hacia el bien por la raz.
video_1_segment_901| razón, porque en este caso es, a la vez, la virtud y una cosa digna de estimación y a la avanza. En cuanto a la | razn, porque en este caso es, a la vez, la virtud y una cosa digna de estimacin y a la avanza En cuanto a la.
video_1_segment_902| la cuestión de saber si la prudencia es o no realmente una virtud, es aquí un argumento que prueba clarísimamente que lo es. Si la justicia | la cuestin de saber si la prudencia es o no realmente una virtud, es aqu un argumento que prueba clarsimamente que lo es Si la justicia.
video_1_segment_903| el valor y las demás virtudes son estimables porque hacen cosas preciosas. Es evidente que la prudencia es igualmente dinna de estimar. | el valor y las dems virtudes son estimables porque hacen cosas preciosas Es evidente que la prudencia es igualmente dinna de estimar.
video_1_segment_904| y que debe colocársela en este elevado rango de virtud, porque la prudencia se aplica a las acciones que el valor nos inspira. | y que debe colocrsela en este elevado rango de virtud, porque la prudencia se aplica a las acciones que el valor nos inspira.
video_1_segment_905| instintivamente. En general, el valor realiza su obra por entero, según se lo aconseja la prudencia, y por consiguiente. | instintivamente En general, el valor realiza su obra por entero, segn se lo aconseja la prudencia, y por consiguiente.
video_1_segment_906| Si el valor es laudable en sí mismo, ¿por qué hace lo que la prudencia le ordena, la prudencia con más razón debe ser absolutamente laudable? | Si el valor es laudable en s mismo, ¿por qu hace lo que la prudencia le ordena, la prudencia con ms razn debe ser absolutamente laudable?.
video_1_segment_907| y absolutamente una virtud. La prudencia es o no una virtud activa y práctica, esto se puede ver más claramente. | y absolutamente una virtud La prudencia es o no una virtud activa y prctica, esto se puede ver ms claramente.
video_1_segment_908| observando las diversas ciencias. Tovemos, por ejemplo, la arquitectura. En este arte, ahí por una parte, el que llamamos arquitecto, | observando las diversas ciencias Tovemos, por ejemplo, la arquitectura En este arte, ah por una parte, el que llamamos arquitecto,.
video_1_segment_909| que dirige todo el trabajo, y por otra parte el que obedece al arquitecto, sirvíéndole y se llama albañil. Este último es el | que dirige todo el trabajo, y por otra parte el que obedece al arquitecto, sirvndole y se llama albail Este ltimo es el.
video_1_segment_91| El médico sabe el momento en que es preciso hacer una amputación, como el marinero sabe el momento en que es preciso hacerse a la vela. | El mdico sabe el momento en que es preciso hacer una amputacin, como el marinero sabe el momento en que es preciso hacerse a la vela.
video_1_segment_910| que hace la casa, pero el arquitecto, en cuanto al albañila construye en vista de sus planos, también hace la casa. Lo mismo sucede. | que hace la casa, pero el arquitecto, en cuanto al albaila construye en vista de sus planos, tambin hace la casa Lo mismo sucede.
video_1_segment_911| en todas las demásciencias que producen algo y en las que abrande distinguirse el que guía y el obrero que ejecuta. | en todas las demsciencias que producen algo y en las que abrande distinguirse el que gua y el obrero que ejecuta.
video_1_segment_912| produce hasta cierto punto una cierta cosa y produce esta misma obra que hace el obrero que obedece a sus órdenes. Si sucede a | produce hasta cierto punto una cierta cosa y produce esta misma obra que hace el obrero que obedece a sus rdenes Si sucede a.
video_1_segment_913| absolutamente lo mismo con las virtudes, lo cual parece muy probable y muy racional. Se sigue que la prudencia es también una virtud. | absolutamente lo mismo con las virtudes, lo cual parece muy probable y muy racional Se sigue que la prudencia es tambin una virtud.
video_1_segment_914| obra una virtud práctica, porque todas las virtudes son activas y prácticas y la prudencia desempeña en medio de ellas, en cierta manera. | obra una virtud prctica, porque todas las virtudes son activas y prcticas y la prudencia desempea en medio de ellas, en cierta manera.
video_1_segment_915| el papel de jefe y de arquitecto, lo que ella prescribe lo ejecutan fielmente así las virtudes como los corazones. | el papel de jefe y de arquitecto, lo que ella prescribe lo ejecutan fielmente as las virtudes como los corazones.
video_1_segment_916| por ellas inspirados, y puesto que las virtudes son activas y prácticas la prudencia lo es como los son ellas. En fin, otra | por ellas inspirados, y puesto que las virtudes son activas y prcticas la prudencia lo es como los son ellas En fin, otra.
video_1_segment_917| ¿Qué cuestión será saber si la prudencia manda o no manda como se ha sostenido y no os inmotivo a las otras partes del alma? | ¿Qu cuestin ser saber si la prudencia manda o no manda como se ha sostenido y no os inmotivo a las otras partes del alma?.
video_1_segment_918| No me parece que debe a mandar a las partes que son superiores respecto de ella, por ejemplo a la sabidoria. Pero se dice que vigila y gobierna. | No me parece que debe a mandar a las partes que son superiores respecto de ella, por ejemplo a la sabidoria Pero se dice que vigila y gobierna.
video_1_segment_919| soberanamente todas las demás partes del alma, prescribiéndoles lo que ande hacer, mas si es el jefe quizá lo es en el alma. | soberanamente todas las dems partes del alma, prescribindoles lo que ande hacer, mas si es el jefe quiz lo es en el alma.
video_1_segment_92| Cada uno en su esfera conoce el momento que es bueno para todo aquello que le concierme, y así el médico no podrá conocer ese momento crítico. | Cada uno en su esfera conoce el momento que es bueno para todo aquello que le concierme, y as el mdico no podr conocer ese momento crtico.
video_1_segment_920| alma como el administrador en el seno de la familia, que es dueño de todo y dispone de todo, pero en el fondo no es el que manda absolutamente | alma como el administrador en el seno de la familia, que es dueo de todo y dispone de todo, pero en el fondo no es el que manda absolutamente.
video_1_segment_921| puesto que no hace más que procurar descanso a su principal, el cual si se distrajera con todos estos cuidados imprescindibles, | puesto que no hace ms que procurar descanso a su principal, el cual si se distrajera con todos estos cuidados imprescindibles,.
video_1_segment_922| se vería en la necesidad de renunciar a todas las bellas y nobles cosas que pudieran convenirle. La prudencia se mejando. | se vera en la necesidad de renunciar a todas las bellas y nobles cosas que pudieran convenirle La prudencia se mejando.
video_1_segment_923| a este útil servidor es como el administrador de la sabiduría y procura a esta el tiempo que necesita para realizar su | a este til servidor es como el administrador de la sabidura y procura a esta el tiempo que necesita para realizar su.
video_1_segment_924| obra su crema conteniendo y moderando las pasiones. | obra su crema conteniendo y moderando las pasiones.
video_1_segment_925| de la moderación. Después de lo que precede quizá con vendrá tratar de la moderación y decir que es en qué casos se manifieste. | de la moderacin Despus de lo que precede quiz con vendr tratar de la moderacin y decir que es en qu casos se manifieste.
video_1_segment_926| y a qué se aplica. La moderación es una cualidad del hombre que exige menos de lo que podrían procurarle sus derechos fundados. | y a qu se aplica La moderacin es una cualidad del hombre que exige menos de lo que podran procurarle sus derechos fundados.
video_1_segment_927| en la ley. Hay una multitud de cosas respecto de las que el legislador es impotente para determinar casos particulares disponibles. | en la ley Hay una multitud de cosas respecto de las que el legislador es impotente para determinar casos particulares disponibles.
video_1_segment_928| sólo de una manera general. Ceder de su derecho en las cosas de este género y no pedir más de lo que el legislador hubiera querido. | slo de una manera general Ceder de su derecho en las cosas de este gnero y no pedir ms de lo que el legislador hubiera querido.
video_1_segment_929| pero que no ha podido precisar en todos los casos particulares, a pesar de su deseo, es hacer un acto de moderación. Pero el hombre moderado no reduce, | pero que no ha podido precisar en todos los casos particulares, a pesar de su deseo, es hacer un acto de moderacin Pero el hombre moderado no reduce,.
video_1_segment_93| en el arte náutico, como el marinero no lo conocerá en la medicina. No es pues así como debe hablarse del bien común en general. | en el arte nutico, como el marinero no lo conocer en la medicina No es pues as como debe hablarse del bien comn en general.
video_1_segment_930| indistintamente todos sus derechos, así que no rebaja nada de los que debe a la naturaleza y que son verdaderamente derechos. | indistintamente todos sus derechos, as que no rebaja nada de los que debe a la naturaleza y que son verdaderamente derechos.
video_1_segment_931| sólo reduce sus derechos legales, aquellos que el legislador, a causa de su impotencia, ha debido dejar indecisos. | slo reduce sus derechos legales, aquellos que el legislador, a causa de su impotencia, ha debido dejar indecisos.
video_1_segment_932| Capítulo 2. De la equidad. La equidad que asegura la rectitud del juicio se aplica a los mismos. | Captulo dos De la equidad La equidad que asegura la rectitud del juicio se aplica a los mismos.
video_1_segment_933| casos que la moderación es decir, a los derechos pasados en silencio por el legislador que no ha podido determinarlos con precisión. | casos que la moderacin es decir, a los derechos pasados en silencio por el legislador que no ha podido determinarlos con precisin.
video_1_segment_934| El hombre equitativo cuja de los vacíos que deja la legislación y reconociendo estos vacíos insiste en que el derecho | El hombre equitativo cuja de los vacos que deja la legislacin y reconociendo estos vacos insiste en que el derecho.
video_1_segment_935| hecho que reclama es muy fundado. El discernimiento es, pues, lo que constituye al hombre equitativo, y así la equidad. | hecho que reclama es muy fundado El discernimiento es, pues, lo que constituye al hombre equitativo, y as la equidad.
video_1_segment_936| que distingue exactamente las cosas, no puede existir sin la moderación, porque al hombre equitativo y de buen sentido corresponde. | que distingue exactamente las cosas, no puede existir sin la moderacin, porque al hombre equitativo y de buen sentido corresponde.
video_1_segment_937| donde juzgar de los casos, y luego, al hombre moderado, obrar según el juicio formado de esta manera. | donde juzgar de los casos, y luego, al hombre moderado, obrar segn el juicio formado de esta manera.
video_1_segment_938| Capítulo tercero, del buen sentido. El buen sentido se aplica a las mismas cosas que la prudencia, es decir, | Captulo tercero, del buen sentido El buen sentido se aplica a las mismas cosas que la prudencia, es decir,.
video_1_segment_939| a las cosas de acción que podemos según queramos buscar o rechazar. El buen sentido es inseparable de la prudencia. | a las cosas de accin que podemos segn queramos buscar o rechazar El buen sentido es inseparable de la prudencia.
video_1_segment_94| porque el bien relativo al tiempo es un bien común a todas las ciencias. Así también, el bien que se refiere a la categoría de la | porque el bien relativo al tiempo es un bien comn a todas las ciencias As tambin, el bien que se refiere a la categora de la.
video_1_segment_940| La prudencia es la que obliga a practicar las cosas de que acabamos de hablar, pero el buen sentido es esta cualidad, es la que se puede hacer. | La prudencia es la que obliga a practicar las cosas de que acabamos de hablar, pero el buen sentido es esta cualidad, es la que se puede hacer.
video_1_segment_941| esta disposición o facultad que nos descubre el mejor y más ventajoso proceder en los actos que debemos ejecutar. Y así las cosas que | esta disposicin o facultad que nos descubre el mejor y ms ventajoso proceder en los actos que debemos ejecutar Y as las cosas que.
video_1_segment_942| que se hacen espontaneamente, por perfectas que hayan salido, no pueden atribuirse al buen sentido, cuando no ha habido intervención de la razón. | que se hacen espontaneamente, por perfectas que hayan salido, no pueden atribuirse al buen sentido, cuando no ha habido intervencin de la razn.
video_1_segment_943| para discernir el mejor partido que debe tomarse, no puede llamarse hombre de buen sentido, al que obra de esta manera. Valquiera que sea la | para discernir el mejor partido que debe tomarse, no puede llamarse hombre de buen sentido, al que obra de esta manera Valquiera que sea la.
video_1_segment_944| el resultado que obtenga solo será un hombre afortunado, porque los resultados obtenidos sin que intervenga a la razón que juzgas anamenos. | el resultado que obtenga solo ser un hombre afortunado, porque los resultados obtenidos sin que intervenga a la razn que juzgas anamenos.
video_1_segment_945| de las cosas no son más que obra de la zar y de la fortuna. | de las cosas no son ms que obra de la zar y de la fortuna.
video_1_segment_946| sobre los deberes de cortesía y su relación con la justicia. Es un deber unido a la justicia el tratar a todo el mundo bajo | sobre los deberes de cortesa y su relacin con la justicia Es un deber unido a la justicia el tratar a todo el mundo bajo.
video_1_segment_947| un pie de igualdad en las relaciones sociales o no lo es. Concibo que se entable en relaciones con la persona que se encuentre, cuando | un pie de igualdad en las relaciones sociales o no lo es Concibo que se entable en relaciones con la persona que se encuentre, cuando.
video_1_segment_948| cualquiera que ella sea y que en el acto se ponga uno a su nivel. Esto es solo propio del ladulador y el complaciente, pero dar a cada uno. | cualquiera que ella sea y que en el acto se ponga uno a su nivel Esto es solo propio del ladulador y el complaciente, pero dar a cada uno.
video_1_segment_949| en estas relaciones, todo lo que merece según su mérito, parece ser absolutamente una obligación en el hombre justo y que quiere conducir. | en estas relaciones, todo lo que merece segn su mrito, parece ser absolutamente una obligacin en el hombre justo y que quiere conducir.
video_1_segment_95| relación y que está igualmente en las demás categorías es común a todas. Pero ni a una sola, al tiempo que se engane | relacin y que est igualmente en las dems categoras es comn a todas Pero ni a una sola, al tiempo que se engane.
video_1_segment_950| como es debido. Capítulo 5. Cuestiones diversas. ¿Pueden suscitarse objeciones? | como es debido Captulo cinco Cuestiones diversas ¿Pueden suscitarse objeciones?.
video_1_segment_951| contra algunas de las teorías precedentes, diciendo si cometer una injusticia a esta niar a alguno, con plena voluntad, ¿sabes? | contra algunas de las teoras precedentes, diciendo si cometer una injusticia a esta niar a alguno, con plena voluntad, ¿sabes?.
video_1_segment_952| viendo que se le daña, quién es el dañado, cómo y por qué se le daña. Y si además, el daño he hecho a otro de la injusticia cometido. | viendo que se le daa, quin es el daado, cmo y por qu se le daa Y si adems, el dao he hecho a otro de la injusticia cometido.
video_1_segment_953| solo pueden recaer sobre los bienes y en los bienes exclusivamente, se sigue de aquí que el hombre que comete una injusticia, el hombre en | solo pueden recaer sobre los bienes y en los bienes exclusivamente, se sigue de aqu que el hombre que comete una injusticia, el hombre en.
video_1_segment_954| justo sabe perfectamente lo que es el bien y lo que es el mal. Y conocer precisamente estos matices delicados, es lo propio del hombre | justo sabe perfectamente lo que es el bien y lo que es el mal Y conocer precisamente estos matices delicados, es lo propio del hombre.
video_1_segment_955| es lo propio de la prudencia. Pero es un absurdo manifiesto creer que este bien admirable que se llama la prudencia que es el propio. | es lo propio de la prudencia Pero es un absurdo manifiesto creer que este bien admirable que se llama la prudencia que es el propio.
video_1_segment_956| primero de los bienes, sea propio del hombre injusto. No deberá decirse más bien que la prudencia no puede ser jamás compañía. | primero de los bienes, sea propio del hombre injusto No deber decirse ms bien que la prudencia no puede ser jams compaa.
video_1_segment_957| ¿El hombre injusto no es capaz de juzgar, ni busca lo que es absolutamente bien, y ni aún lo que es especialmente su propio. | ¿El hombre injusto no es capaz de juzgar, ni busca lo que es absolutamente bien, y ni an lo que es especialmente su propio.
video_1_segment_958| bien. Se engaña siempre en esto, mientras que la función eminente de la prudencia consiste en discernir con seguridad las cosas. | bien Se engaa siempre en esto, mientras que la funcin eminente de la prudencia consiste en discernir con seguridad las cosas.
video_1_segment_959| de este género. Aquí sucede lo que en la medicina. No hay nadie que nos he palo que es sano, absolutamente hablando, y lo que mantiene las aficiones. | de este gnero Aqu sucede lo que en la medicina No hay nadie que nos he palo que es sano, absolutamente hablando, y lo que mantiene las aficiones.
video_1_segment_96| encuentre en cada una de las categorías, en la misma forma que la política no debe ocuparse del bien en general, y lo que debe estudiar es el bien | encuentre en cada una de las categoras, en la misma forma que la poltica no debe ocuparse del bien en general, y lo que debe estudiar es el bien.
video_1_segment_960| salud. Por ejemplo, todos saben la utilidad del elévoro de los purgantes de las amputaciones de los cautérios y nadie ignora. | salud Por ejemplo, todos saben la utilidad del elvoro de los purgantes de las amputaciones de los cautrios y nadie ignora.
video_1_segment_961| ahora que estos remedios son muy saludables y quedan la salud. Pero sabiendo todo esto, no por eso poseemos la ciencia médica, porque no | ahora que estos remedios son muy saludables y quedan la salud Pero sabiendo todo esto, no por eso poseemos la ciencia mdica, porque no.
video_1_segment_962| no sabemos cuál será el remedio conveniente en cada caso particular, como el médico que sabe el remedio que será bueno para tal enfermo. | no sabemos cul ser el remedio conveniente en cada caso particular, como el mdico que sabe el remedio que ser bueno para tal enfermo.
video_1_segment_963| posicionen que este ha de estar para subministrarse lo y que será el oportuno. Conocimientos que constituyen la verdadera ciencia de la medicina. | posicionen que este ha de estar para subministrarse lo y que ser el oportuno Conocimientos que constituyen la verdadera ciencia de la medicina.
video_1_segment_964| Sabiendo, pues, de una manera absoluta y general, lo que es bueno para la salud, no por eso poseemos la ciencia médica ni tampoco la llevamos. | Sabiendo, pues, de una manera absoluta y general, lo que es bueno para la salud, no por eso poseemos la ciencia mdica ni tampoco la llevamos.
video_1_segment_965| con nosotros mismos. En igual forma, el hombre injusto sabe de una manera general que la dominación el poder, la riqueza, | con nosotros mismos En igual forma, el hombre injusto sabe de una manera general que la dominacin el poder, la riqueza,.
video_1_segment_966| que esa son bienes, pero no sabe absolutamente si son bienes verdaderos para él, ni en qué momento le convienen, ni en qué dispuesto. | que esa son bienes, pero no sabe absolutamente si son bienes verdaderos para l, ni en qu momento le convienen, ni en qu dispuesto.
video_1_segment_967| posición moral debe estar para que estos bienes desean provechosos. Este discernimiento sólo pertenece a la prudencia y la | posicin moral debe estar para que estos bienes desean provechosos Este discernimiento slo pertenece a la prudencia y la.
video_1_segment_968| de la ordencia no acompaña al hombre injusto. | de la ordencia no acompaa al hombre injusto.
video_1_segment_969| pero no son los bienes que le convienen. La riqueza y el poder, absolutamente hablando, son bienes, pero no son bienes para tal. | pero no son los bienes que le convienen La riqueza y el poder, absolutamente hablando, son bienes, pero no son bienes para tal.
video_1_segment_97| real y el mejor de los bienes, pero el mejor con relación a los otros. Añado que cuando se quiera hacer alguna demostración es | real y el mejor de los bienes, pero el mejor con relacin a los otros Aado que cuando se quiera hacer alguna demostracin es.
video_1_segment_970| el hombre en particular, puesto que la riqueza y el poder que ha adquirido sólo les servirán para causar mucho mal así y a sus amigos. | el hombre en particular, puesto que la riqueza y el poder que ha adquirido slo les servirn para causar mucho mal as y a sus amigos.
video_1_segment_971| y jamás habrá emplear como conviene el poder que ha caído en sus manos. Otra cuestión bastante embarazosa se puede también suscitar y | y jams habr emplear como conviene el poder que ha cado en sus manos Otra cuestin bastante embarazosa se puede tambin suscitar y.
video_1_segment_972| consisten saber si la injusticia es o no posible contra el hombre malo. Es aquí lo que puede decirse, si la injusticia es un daño que se causa | consisten saber si la injusticia es o no posible contra el hombre malo Es aqu lo que puede decirse, si la injusticia es un dao que se causa.
video_1_segment_973| y este daño consiste en la privación de los bienes que se le arrancan. No parece que puede hacerse daño al hombre malo, puesto que los bienes que | y este dao consiste en la privacin de los bienes que se le arrancan No parece que puede hacerse dao al hombre malo, puesto que los bienes que.
video_1_segment_974| le parecen ser bienes para él, no lo son verdaderamente. El poder y la riqueza no pueden menos de dañar al hombre malo que | le parecen ser bienes para l, no lo son verdaderamente El poder y la riqueza no pueden menos de daar al hombre malo que.
video_1_segment_975| jamás abracer de ellos un uso conveniente. Luego, si esta posesión es un daño para él, no se comete una injusticia arrancándose los. | jams abracer de ellos un uso conveniente Luego, si esta posesin es un dao para l, no se comete una injusticia arrancndose los.
video_1_segment_976| Este razonamiento parecerá sin duda a la mayor parte de los espíritus, una pura para doja, porque todo el mundo se cree muy capaz de usar de | Este razonamiento parecer sin duda a la mayor parte de los espritus, una pura para doja, porque todo el mundo se cree muy capaz de usar de.
video_1_segment_977| del poder de la dominación y de la riqueza, pero esta suposición es puramente gratuita y falsa. El legislador mismo es de | del poder de la dominacin y de la riqueza, pero esta suposicin es puramente gratuita y falsa El legislador mismo es de.
video_1_segment_978| este dictamen, pues se guarda bien de confiar el poder a todos los ciudadanos sin distinción. Lejos de esto fija con cuidado la edad y la | este dictamen, pues se guarda bien de confiar el poder a todos los ciudadanos sin distincin Lejos de esto fija con cuidado la edad y la.
video_1_segment_979| la fortuna que cada uno debe tener para tomar parte en el gobierno. Esto nace de que el legislador no cree que todos indistintamente pueden mandar. | la fortuna que cada uno debe tener para tomar parte en el gobierno Esto nace de que el legislador no cree que todos indistintamente pueden mandar.
video_1_segment_98| preciso servirse de ejemplos que no sean perfectamente claros. ¿Y si valerse de otros evidentes para aclarar las cosas que lo van a minister? | preciso servirse de ejemplos que no sean perfectamente claros ¿Y si valerse de otros evidentes para aclarar las cosas que lo van a minister?.
video_1_segment_980| y si algunos se revela por no tener parte en la autoridad y porque no se le permite gobernar, se le puede decir, no tenéis en vuestra alma nada. | y si algunos se revela por no tener parte en la autoridad y porque no se le permite gobernar, se le puede decir, no tenis en vuestra alma nada.
video_1_segment_981| de lo que se necesita para mandar y gobernar a los demás. En lo que corresponde al cuerpo debe tenerse en cuenta que para tratarle bien no basta | de lo que se necesita para mandar y gobernar a los dems En lo que corresponde al cuerpo debe tenerse en cuenta que para tratarle bien no basta.
video_1_segment_982| tomar únicamente cosas absolutamente buenas, sino que si se quiere curar una salud resentida, es preciso seguir un régimen irreal. | tomar nicamente cosas absolutamente buenas, sino que si se quiere curar una salud resentida, es preciso seguir un rgimen irreal.
video_1_segment_983| de conducirse por lo pronto a una pequeña cantidad de agua y de alimentos, a un alma mala para impedirle hacer el mal que otros recursos. | de conducirse por lo pronto a una pequea cantidad de agua y de alimentos, a un alma mala para impedirle hacer el mal que otros recursos.
video_1_segment_984| eso queda que negarle todo, autoridad, riqueza, poder y todos los bienes de este género con tanta más razón cuanto que él. | eso queda que negarle todo, autoridad, riqueza, poder y todos los bienes de este gnero con tanta ms razn cuanto que l.
video_1_segment_985| alma es 100 veces más móvil y más mudable que el cuerpo, porque así como que tiene el cuerpo enfermo debe someterse para curar. | alma es cien veces ms mvil y ms mudable que el cuerpo, porque as como que tiene el cuerpo enfermo debe someterse para curar.
video_1_segment_986| al régimen que indique antes, así el alma enferma, será quizá capaz de conducirse bien si se desprende de todo lo que sea. | al rgimen que indique antes, as el alma enferma, ser quiz capaz de conducirse bien si se desprende de todo lo que sea.
video_1_segment_987| que la pervierte. Otro problema que se puede también presentar es el siguiente. En los casos en que no se pueden ejecutar a la vez actos justos. | que la pervierte Otro problema que se puede tambin presentar es el siguiente En los casos en que no se pueden ejecutar a la vez actos justos.
video_1_segment_988| y valerosos, cuáles son los que deben preferirse. Con respecto a las virtudes naturales, ya hemos dicho que basta el instinto que arraste. | y valerosos, cules son los que deben preferirse Con respecto a las virtudes naturales, ya hemos dicho que basta el instinto que arraste.
video_1_segment_989| al hombre hacia el bien, sin que sea necesaria la intervención de la razón. Pero cuando la elección voluntaria y libre es posible, ella | al hombre hacia el bien, sin que sea necesaria la intervencin de la razn Pero cuando la eleccin voluntaria y libre es posible, ella.
video_1_segment_99| Se necesitan ejemplos materiales y sensibles para las cosas del entendimiento, porque estos son mucho más tangibles. Y he ajar. | Se necesitan ejemplos materiales y sensibles para las cosas del entendimiento, porque estos son mucho ms tangibles Y he ajar.
video_1_segment_990| ya depende siempre de la razón, de esta parte de la alma que posee la razón. Por consiguiente, se podrás coger y decidirse libremente. | ya depende siempre de la razn, de esta parte de la alma que posee la razn Por consiguiente, se podrs coger y decidirse libremente.
video_1_segment_991| en el acto mismo en que se sienta uno arrastrado por el instinto y entonces tendrá lugar la virtud perfecta que | en el acto mismo en que se sienta uno arrastrado por el instinto y entonces tendr lugar la virtud perfecta que.
video_1_segment_992| que como hemos dicho, va siempre acompañada de la reflexión y de la prudencia. Si la virtud perfecta no es posible, sin el instinto natural del día. | que como hemos dicho, va siempre acompaada de la reflexin y de la prudencia Si la virtud perfecta no es posible, sin el instinto natural del da.
video_1_segment_993| bien, tampoco puede suceder que una virtud sea contrario a otra virtud. La virtud se somete naturalmente a la razón y obra como esta. | bien, tampoco puede suceder que una virtud sea contrario a otra virtud La virtud se somete naturalmente a la razn y obra como esta.
video_1_segment_994| se lo ordena de tal manera que la virtucia inclina de suyo al lado a donde la razón la conduce, porque la razón es la | se lo ordena de tal manera que la virtucia inclina de suyo al lado a donde la razn la conduce, porque la razn es la.
video_1_segment_995| que escoge siempre el mejor partido. Las demás virtudes no son posibles sin la prudencia, así como la prudencia no es completa sin las | que escoge siempre el mejor partido Las dems virtudes no son posibles sin la prudencia, as como la prudencia no es completa sin las.
video_1_segment_996| más virtudes, pero todas las virtudes en su acción se prestando un mutuo apoyo y son todas compañeras y sirvientas de la prudencia. | ms virtudes, pero todas las virtudes en su accin se prestando un mutuo apoyo y son todas compaeras y sirvientas de la prudencia.
video_1_segment_997| Una cuestión no menos delicada que las precedentes es la de averiguar si con las virtudes sucede lo que con los demás bienes exteles. | Una cuestin no menos delicada que las precedentes es la de averiguar si con las virtudes sucede lo que con los dems bienes exteles.
video_1_segment_998| y corporales. Cuando estos bienes son demasiado abundantes, corrompen a los hombres por su exceso, y así la riqueza es... | y corporales Cuando estos bienes son demasiado abundantes, corrompen a los hombres por su exceso, y as la riqueza es.
video_1_segment_999| excesiva hace a los hombres desdayosos y duros, y los demás bienes de este orden, poder, honores, belleza y fuerza. | excesiva hace a los hombres desdayosos y duros, y los dems bienes de este orden, poder, honores, belleza y fuerza.
video_2_segment_0| Ama Audio Libros presenta Jan Jax Rousseau, el contrato social o principios del | Ama Audio Libros presenta Jan Jax Rousseau, el contrato social o principios del.
video_2_segment_1| del hecho político, narración, artur más. Introducción Janjak Rousseau | del hecho poltico, narracin, artur ms Introduccin Janjak Rousseau.
video_2_segment_10| el egoísmo y en última instancia a la sociedad burguesa, término que fue uno de los primeros en utilizar. | el egosmo y en ltima instancia a la sociedad burguesa, trmino que fue uno de los primeros en utilizar.
video_2_segment_100| no está en su razón. Decir de un pueblo o esto mismo es suponer un pueblo de locos, y la locura no crea derecho. | no est en su razn Decir de un pueblo o esto mismo es suponer un pueblo de locos, y la locura no crea derecho.
video_2_segment_1000| haber sido re alguien que no fuera usted. Una consecuencia de esta falta de coherencia es la inconsancia del gobierno | haber sido re alguien que no fuera usted Una consecuencia de esta falta de coherencia es la inconsancia del gobierno.
video_2_segment_1001| real, que, rigiéndose tan pronto por un plan como por otro, según el carácter del príncipe que reina o de las personas que reinan por él, no | real, que, rigindose tan pronto por un plan como por otro, segn el carcter del prncipe que reina o de las personas que reinan por l, no.
video_2_segment_1002| no puede tener mucho tiempo un objeto fijo sin una conducta consecuente, variación que hace al estado oscilar constantemente de magna. | no puede tener mucho tiempo un objeto fijo sin una conducta consecuente, variacin que hace al estado oscilar constantemente de magna.
video_2_segment_1003| máxima en máxima de proyecto en proyecto, cosa que no tiene lugar en los demás gobiernos en que el prícipe siempre es el mismo. | mxima en mxima de proyecto en proyecto, cosa que no tiene lugar en los dems gobiernos en que el prcipe siempre es el mismo.
video_2_segment_1004| Se ve también que en general, si hay más astucia en una corte, hay más avidoria en un senado y que las repúblicas van a sus | Se ve tambin que en general, si hay ms astucia en una corte, hay ms avidoria en un senado y que las repblicas van a sus.
video_2_segment_1005| fines con miras más constantes y mejor atendidas, mientras que cada revolución en el ministerio produce otra | fines con miras ms constantes y mejor atendidas, mientras que cada revolucin en el ministerio produce otra.
video_2_segment_1006| en el estado, siendo máxima común a todos los ministros y casi a todos los reyes, el hacer en todo lo contrario. | en el estado, siendo mxima comn a todos los ministros y casi a todos los reyes, el hacer en todo lo contrario.
video_2_segment_1007| que sus predecesores. De esta misma incoherencia se deduce la solución de un sofisma muy familiar a los políticos reales. | que sus predecesores De esta misma incoherencia se deduce la solucin de un sofisma muy familiar a los polticos reales.
video_2_segment_1008| es no solamente comparar el gobierno civil al gobierno doméstico y el príncipe al padre de familia, error ya refono. | es no solamente comparar el gobierno civil al gobierno domstico y el prncipe al padre de familia, error ya refono.
video_2_segment_1009| afrutado, sino además el atribuí liberalmente a ese magestrado, todas las virtudes que debería tener y suponer | afrutado, sino adems el atribu liberalmente a ese magestrado, todas las virtudes que debera tener y suponer.
video_2_segment_101| ¿Aún cuando cada cual pudiera enajenarse a sí mismo, no puede enajenar a sus hijos? Ellos nacen hombres libres, su libertad. | ¿An cuando cada cual pudiera enajenarse a s mismo, no puede enajenar a sus hijos? Ellos nacen hombres libres, su libertad.
video_2_segment_1010| que el príncipe es siempre lo que debería ser su posición con ayuda de la cual el gobierno real es preferible a cualquier | que el prncipe es siempre lo que debera ser su posicin con ayuda de la cual el gobierno real es preferible a cualquier.
video_2_segment_1011| pero otro, porque es indiscutiblemente el más fuerte, y para ser también el mejor, no le falta más que una voluntad corpora. | pero otro, porque es indiscutiblemente el ms fuerte, y para ser tambin el mejor, no le falta ms que una voluntad corpora.
video_2_segment_1012| creativa más conforme con la voluntad general. Pero si, según Platón, el rey por naturaleza es un personaje tan | creativa ms conforme con la voluntad general Pero si, segn Platn, el rey por naturaleza es un personaje tan.
video_2_segment_1013| raro, cuantas veces concurrirán la naturaleza en la fortuna a coronarlo, y si la educación real corrompe necesariamente | raro, cuantas veces concurrirn la naturaleza en la fortuna a coronarlo, y si la educacin real corrompe necesariamente.
video_2_segment_1014| a los que la reciben, que debesperarse de una serie de hombres educados para reinar? Después querer engañarse con fundir | a los que la reciben, que debesperarse de una serie de hombres educados para reinar? Despus querer engaarse con fundir.
video_2_segment_1015| el gobierno real con el de un buen rey. Para ver lo que es este gobierno, en sí mismo, es preciso considerarlo sometido a principios. | el gobierno real con el de un buen rey Para ver lo que es este gobierno, en s mismo, es preciso considerarlo sometido a principios.
video_2_segment_1016| limitados o malos, porque sin duda llegaran tales al trono o el trono les hará tales. Estas dificultades | limitados o malos, porque sin duda llegaran tales al trono o el trono les har tales Estas dificultades.
video_2_segment_1017| no han pasado inabvertidas a nuestros autores, pero no se han preocupado por ello. El remedio es dicen o vencer sin murud. | no han pasado inabvertidas a nuestros autores, pero no se han preocupado por ello El remedio es dicen o vencer sin murud.
video_2_segment_1018| curar, Dios da los malos reyes en su cólera y es preciso soportarlos, como los castigos del cielo. Este modo de discurso. | curar, Dios da los malos reyes en su clera y es preciso soportarlos, como los castigos del cielo Este modo de discurso.
video_2_segment_1019| por rir que es edificante sin duda, pero no sé si sería más propio del pulpito que de un libro de política, que se diría de un médico | por rir que es edificante sin duda, pero no s si sera ms propio del pulpito que de un libro de poltica, que se dira de un mdico.
video_2_segment_102| que tal es pertenece, nadie tiene derecho a disponer de ellos, sino ellos mismos. Antes de que lleguen a la edad de la razón, el | que tal es pertenece, nadie tiene derecho a disponer de ellos, sino ellos mismos Antes de que lleguen a la edad de la razn, el.
video_2_segment_1020| que prometiese milagros y cuyarte consistiese en exhortar a su enfermo a la paciencia, es evidente que si se tiene | que prometiese milagros y cuyarte consistiese en exhortar a su enfermo a la paciencia, es evidente que si se tiene.
video_2_segment_1021| tiene un mal gobierno, abraje sufrirlo, pero la cuestión está en encontrar uno bueno. Capítulo 7 | tiene un mal gobierno, abraje sufrirlo, pero la cuestin est en encontrar uno bueno Captulo siete.
video_2_segment_1022| de los gobiernos mixos. Ropiamente hablando, no hay gobierno simple. Es preciso que un jefe único tenga magisí. | de los gobiernos mixos Ropiamente hablando, no hay gobierno simple Es preciso que un jefe nico tenga magis.
video_2_segment_1023| astrado subalternos y que un gobierno popular tenga un jefe. Así, en el reparto del poder ejecutivo hay siempre graduación. | astrado subalternos y que un gobierno popular tenga un jefe As, en el reparto del poder ejecutivo hay siempre graduacin.
video_2_segment_1024| ese mayor número al menor, con la diferencia de que unas veces depende el mayor número del pequeño y otras el pequeño del mayor. | ese mayor nmero al menor, con la diferencia de que unas veces depende el mayor nmero del pequeo y otras el pequeo del mayor.
video_2_segment_1025| En ocasiones hay una división igual, bien cuando las partes constitutivas están en una dependencia mutua como hoy. | En ocasiones hay una divisin igual, bien cuando las partes constitutivas estn en una dependencia mutua como hoy.
video_2_segment_1026| en el gobierno de Inglaterra, ya cuando la autoridad de cada parte es independiente, pero imperfecta, como en Polonia. | en el gobierno de Inglaterra, ya cuando la autoridad de cada parte es independiente, pero imperfecta, como en Polonia.
video_2_segment_1027| última forma es mala, porque no hay ninguna unidad en el gobierno y el Estado carece de unión. Que es preferible un gobierno simple o un | ltima forma es mala, porque no hay ninguna unidad en el gobierno y el Estado carece de unin Que es preferible un gobierno simple o un.
video_2_segment_1028| un gobierno mixto. Es cuestión muy debatida entre los políticos y a la cual hay que dar la misma respuesta que la que he dado antes sobre toda forma. | un gobierno mixto Es cuestin muy debatida entre los polticos y a la cual hay que dar la misma respuesta que la que he dado antes sobre toda forma.
video_2_segment_1029| forma de gobierno. El gobierno simple es el mejor en sí mismo, sólo por el hecho de ser simple, pero cuando el poder ejecutivo no depende | forma de gobierno El gobierno simple es el mejor en s mismo, slo por el hecho de ser simple, pero cuando el poder ejecutivo no depende.
video_2_segment_103| madre puede en su nombre estipular condiciones para su conservación, para su bienestar, mas no darlos irrevocablemente. | madre puede en su nombre estipular condiciones para su conservacin, para su bienestar, mas no darlos irrevocablemente.
video_2_segment_1030| proficientemente del legislativo, es decir, cuando hay más relación del príncipe al soberano, es preciso remediar esta falta de proporción. | proficientemente del legislativo, es decir, cuando hay ms relacin del prncipe al soberano, es preciso remediar esta falta de proporcin.
video_2_segment_1031| dividiendo el gobierno. Pues entonces cada una de sus partes no tiene menor autoridad sobre los súbditos y su división. | dividiendo el gobierno Pues entonces cada una de sus partes no tiene menor autoridad sobre los sbditos y su divisin.
video_2_segment_1032| las hace a todas juntas menos fuertes contra el soberano. Existiría también el mismo inconveniente si se estableciesse en | las hace a todas juntas menos fuertes contra el soberano Existira tambin el mismo inconveniente si se estableciesse en.
video_2_segment_1033| magistrados, intermedios, que dejando al gobierno en su plenitud, sirviesen solamente para armonizar los dos poderes. | magistrados, intermedios, que dejando al gobierno en su plenitud, sirviesen solamente para armonizar los dos poderes.
video_2_segment_1034| y mantener sus derechos respectivos. En este caso el gobierno no es místo, sino moderado. Se puede remediar | y mantener sus derechos respectivos En este caso el gobierno no es msto, sino moderado Se puede remediar.
video_2_segment_1035| por procedimientos semejantes el inconveniente opuesto, y cuando el gobierno es demasiado débil, es también posible erigir tribunales | por procedimientos semejantes el inconveniente opuesto, y cuando el gobierno es demasiado dbil, es tambin posible erigir tribunales.
video_2_segment_1036| para concentrarlo. Esto se practica en todas las democracias. En el primer caso, se divide el gobierno para debilitarlo. | para concentrarlo Esto se practica en todas las democracias En el primer caso, se divide el gobierno para debilitarlo.
video_2_segment_1037| y en el segundo para reforzarlo, porque tanto el máximo de fuerza como el debilidad se encuentran en los gobiernos simples. | y en el segundo para reforzarlo, porque tanto el mximo de fuerza como el debilidad se encuentran en los gobiernos simples.
video_2_segment_1038| mientras que las formas mixtas ofrecen una fuerza media. Capítulo 8 de como toda forma de | mientras que las formas mixtas ofrecen una fuerza media Captulo ocho de como toda forma de.
video_2_segment_1039| gobierno no es propia para todos los países. No siendo la libertad de un fruto de todos los climas, no se encuentra al alcance de | gobierno no es propia para todos los pases No siendo la libertad de un fruto de todos los climas, no se encuentra al alcance de.
video_2_segment_104| y sin condición, porque una donación tal es contraria a los fines de la naturaleza y excede a los derechos de la paternidad. | y sin condicin, porque una donacin tal es contraria a los fines de la naturaleza y excede a los derechos de la paternidad.
video_2_segment_1040| todos los pueblos. Mientras más se medita este principio de Montesquieu, mejor se ve su verdad. Mientras más se le discute, más ocasión | todos los pueblos Mientras ms se medita este principio de Montesquieu, mejor se ve su verdad Mientras ms se le discute, ms ocasin.
video_2_segment_1041| se ofrece de hallar nuevas pruebas que le apoyen. En todos los gobiernos el mundo, la persona pública consume y no produce nada. | se ofrece de hallar nuevas pruebas que le apoyen En todos los gobiernos el mundo, la persona pblica consume y no produce nada.
video_2_segment_1042| ¿De dónde viene, pues, la sustancia consumida del trabajo de sus miembros? Lo superfluo de los particulares es lo que produce. | ¿De dnde viene, pues, la sustancia consumida del trabajo de sus miembros? Lo superfluo de los particulares es lo que produce.
video_2_segment_1043| lo necesario para el público, de donde se sigue que el estado civil no puede subsistir sino en tanto que el trabajo de los hombres | lo necesario para el pblico, de donde se sigue que el estado civil no puede subsistir sino en tanto que el trabajo de los hombres.
video_2_segment_1044| produce más de lo preciso para sus necesidades. Ahora bien, este sobrante no es el mismo en todos los países del mundo. | produce ms de lo preciso para sus necesidades Ahora bien, este sobrante no es el mismo en todos los pases del mundo.
video_2_segment_1045| en muchos es considerable, en otros mediano, en algunos nulo, y no faltan otros en los que es negativo. | en muchos es considerable, en otros mediano, en algunos nulo, y no faltan otros en los que es negativo.
video_2_segment_1046| depende de la certilidad del clima, de la clase de trabajo que la tierra exige, de la naturaleza de sus producciones, de la fuerza de sus habitantes. | depende de la certilidad del clima, de la clase de trabajo que la tierra exige, de la naturaleza de sus producciones, de la fuerza de sus habitantes.
video_2_segment_1047| antes, del mayor o menor consumo que les es necesario y de otras muchas relaciones semejantes de las cuales se compone. | antes, del mayor o menor consumo que les es necesario y de otras muchas relaciones semejantes de las cuales se compone.
video_2_segment_1048| otra parte, no todos los gobiernos son de la misma naturaleza. Los hay más o menos devoradores y las diferencias se fundan sobre el principio. | otra parte, no todos los gobiernos son de la misma naturaleza Los hay ms o menos devoradores y las diferencias se fundan sobre el principio.
video_2_segment_1049| de que mientras más se alejan de su origen, las contribuciones públicas son más honorosas. No es por la cantidad de las imposiciones. | de que mientras ms se alejan de su origen, las contribuciones pblicas son ms honorosas No es por la cantidad de las imposiciones.
video_2_segment_105| sería preciso para que un gobierno arbitrario fue selectivo que en cada generación el pueblo fuese dueño de admitirlo. | sera preciso para que un gobierno arbitrario fue selectivo que en cada generacin el pueblo fuese dueo de admitirlo.
video_2_segment_1050| por lo que hay que medir esta carga, sino por el camino que anda recorrer para volver a las manos de donde han salido. | por lo que hay que medir esta carga, sino por el camino que anda recorrer para volver a las manos de donde han salido.
video_2_segment_1051| la regulación rápida y está bien establecida, no importa pagar poco o mucho, pues el pueblo siempre rico y los fondos van bien. | la regulacin rpida y est bien establecida, no importa pagar poco o mucho, pues el pueblo siempre rico y los fondos van bien.
video_2_segment_1052| el contrario por poco que el pueblo de. Cuando este poco no se le devuelve como está siempre dando, pronto se agota. El estado nunca es | el contrario por poco que el pueblo de Cuando este poco no se le devuelve como est siempre dando, pronto se agota El estado nunca es.
video_2_segment_1053| rico y el pueblo siempre mendigo. Se sigue de aquí que, a medida que aumenta la distancia entre el pueblo y el soberano, los tributos se hacen | rico y el pueblo siempre mendigo Se sigue de aqu que, a medida que aumenta la distancia entre el pueblo y el soberano, los tributos se hacen.
video_2_segment_1054| el más honoroso. Así en la democracia el pueblo es el menos grabado. En la aristocracia lo es más. | el ms honoroso As en la democracia el pueblo es el menos grabado En la aristocracia lo es ms.
video_2_segment_1055| la arquía lleva el mayor peso. La monarquía no conviene, pues, si no, a las naciones opulentas. La aristocracia a los estados. | la arqua lleva el mayor peso La monarqua no conviene, pues, si no, a las naciones opulentas La aristocracia a los estados.
video_2_segment_1056| enriqueza como en extensión, la democracia a los estados pequeños y pobres. En efecto, mientras más erró. | enriqueza como en extensin, la democracia a los estados pequeos y pobres En efecto, mientras ms err.
video_2_segment_1057| reflexiona, más diferencias se hallan entre los estados libres y las monarquías. En los primeros, todos emplea en la utilidad. | reflexiona, ms diferencias se hallan entre los estados libres y las monarquas En los primeros, todos emplea en la utilidad.
video_2_segment_1058| común. En los otros, las fuerzas públicas y particulares son reciprocadas y una aumenta por la debilitación de la otra. | comn En los otros, las fuerzas pblicas y particulares son reciprocadas y una aumenta por la debilitacin de la otra.
video_2_segment_1059| En lugar de gobernar a los súbditos para hacer los felices, el despotismo los hace miserables para gobernarlos. | En lugar de gobernar a los sbditos para hacer los felices, el despotismo los hace miserables para gobernarlos.
video_2_segment_106| lo o rechazarlo. Más entonces este gobierno habría dejado de ser arbitrario. Renunciar a la libertad de renuncia. | lo o rechazarlo Ms entonces este gobierno habra dejado de ser arbitrario Renunciar a la libertad de renuncia.
video_2_segment_1060| como en cada clima existen causas naturales. En vista de las cuales se puede determinar la forma de gobierno que le corresponde | como en cada clima existen causas naturales En vista de las cuales se puede determinar la forma de gobierno que le corresponde.
video_2_segment_1061| de la fuerza del clima y hasta decir qué especie de habitantes debe haber. Los lugares inmigratos y estériles donde los productos | de la fuerza del clima y hasta decir qu especie de habitantes debe haber Los lugares inmigratos y estriles donde los productos.
video_2_segment_1062| no vale en el trabajo que exigen, deben quedar incultos o desiertos. O solamente poblados de salvajes, los lugares donde es | no vale en el trabajo que exigen, deben quedar incultos o desiertos O solamente poblados de salvajes, los lugares donde es.
video_2_segment_1063| el trabajo de los hombres no de exactamente más que lo preciso deben ser habitados por pueblos barbaros. Toda civilidad sería | el trabajo de los hombres no de exactamente ms que lo preciso deben ser habitados por pueblos barbaros Toda civilidad sera.
video_2_segment_1064| imposible en ellos, los lugares en que el exceso del producto sobre el trabajo es mediano convienen a los pueblos líderes, aquellos en | imposible en ellos, los lugares en que el exceso del producto sobre el trabajo es mediano convienen a los pueblos lderes, aquellos en.
video_2_segment_1065| que el terreno, abundante y fértil, rinde mucho producto con poco trabajo, exigencer gobernados monarquicamente, | que el terreno, abundante y frtil, rinde mucho producto con poco trabajo, exigencer gobernados monarquicamente,.
video_2_segment_1066| la finta que el lujo del príncipe consuma el exceso de lo que es superfluo a los súptitos, porque más vale que este | la finta que el lujo del prncipe consuma el exceso de lo que es superfluo a los sptitos, porque ms vale que este.
video_2_segment_1067| exceso sea, absolvido por el gobierno, que he disipado por los particulares. Hay excepciones y alose, pero estas mismas excepciones… | exceso sea, absolvido por el gobierno, que he disipado por los particulares Hay excepciones y alose, pero estas mismas excepciones.
video_2_segment_1068| conforman la regla, porque producen antes o después revoluciones que llevan la cuestión otra vez al orden de la | conforman la regla, porque producen antes o despus revoluciones que llevan la cuestin otra vez al orden de la.
video_2_segment_1069| de la naturaleza. Distinguamos siempre las leyes generales de las causas particulares que pueden modificar el efecto. | de la naturaleza Distinguamos siempre las leyes generales de las causas particulares que pueden modificar el efecto.
video_2_segment_107| porciar a la cualidad de hombres, a los derechos de humanidad e incluso a los deberes. No hay compensación posible para quien renuncia a todos. | porciar a la cualidad de hombres, a los derechos de humanidad e incluso a los deberes No hay compensacin posible para quien renuncia a todos.
video_2_segment_1070| cuando todo el medio día se hubiese cubierto de repúblicas y todo el norte de estados lespóticos no sería menos cierto que por el efecto del clíno. | cuando todo el medio da se hubiese cubierto de repblicas y todo el norte de estados lespticos no sera menos cierto que por el efecto del clno.
video_2_segment_1071| el despotismo conviene a los países cálidos, la barbarie a los fríos y la perfecta vida civil a las regiones. | el despotismo conviene a los pases clidos, la barbarie a los fros y la perfecta vida civil a las regiones.
video_2_segment_1072| intermedias. Veo también que, aun concediendo el principio, se podrá discutir sobre su aplicación y decir que hay países fríos. | intermedias Veo tambin que, aun concediendo el principio, se podr discutir sobre su aplicacin y decir que hay pases fros.
video_2_segment_1073| muy fértiles y otros meridionales muy ingratos. Pero esta dificultad no existe sino para los que no examinan. | muy frtiles y otros meridionales muy ingratos Pero esta dificultad no existe sino para los que no examinan.
video_2_segment_1074| las cosas en todos sus aspectos. Es preciso, como ya he dicho, apreciar los relativos a los trabajos, a las fuerzas. | las cosas en todos sus aspectos Es preciso, como ya he dicho, apreciar los relativos a los trabajos, a las fuerzas.
video_2_segment_1075| al consumo, etcétera. Supongamos que de dos terrenos iguales, uno produce cinco y otro diez. Si nos habéis | al consumo, etctera Supongamos que de dos terrenos iguales, uno produce cinco y otro diez Si nos habis.
video_2_segment_1076| Antes del primero consume en 4 y los del segundo 9, el exceso del primer producto será un quinto y el del segundo una de 6. | Antes del primero consume en cuatro y los del segundo nueve el exceso del primer producto ser un quinto y el del segundo una de seis.
video_2_segment_1077| siendo la relación de estos dos excesos inversa a la de los productos. El terreno que no produce más que 5 dará a la | siendo la relacin de estos dos excesos inversa a la de los productos El terreno que no produce ms que cinco dar a la.
video_2_segment_1078| un exceso doble que el del terreno que produzca diez. Pero no es cuestión de un producto doble y no creo que nadie se atreva, ahí igual a la | un exceso doble que el del terreno que produzca diez Pero no es cuestin de un producto doble y no creo que nadie se atreva, ah igual a la.
video_2_segment_1079| en general la certilidad de los países fríos con la de los cálidos. Sin embargo, supongamos esta igualdad establecida. | en general la certilidad de los pases fros con la de los clidos Sin embargo, supongamos esta igualdad establecida.
video_2_segment_108| todo. Tal renuncia es incompatible con la naturaleza del hombre e implica arrebatar toda moralidad a las acciones en las revas | todo Tal renuncia es incompatible con la naturaleza del hombre e implica arrebatar toda moralidad a las acciones en las revas.
video_2_segment_1080| ¡Escamos si se quiere un equilibrio entre Inglaterra y Sicilia! Polonia y Egipto, más al sur tendremos África y | ¡Escamos si se quiere un equilibrio entre Inglaterra y Sicilia! Polonia y Egipto, ms al sur tendremos frica y.
video_2_segment_1081| y la India, más al norte, nada, para esa igualdad de productos que diferencia en el cultivo. En Sicilia no hace fácil. | y la India, ms al norte, nada, para esa igualdad de productos que diferencia en el cultivo En Sicilia no hace fcil.
video_2_segment_1082| falta más que arañar la tierra, en Inglaterra, que de trabajos para labrarla. Ahora bien, allí donde hacen falta más brazos para dar | falta ms que araar la tierra, en Inglaterra, que de trabajos para labrarla Ahora bien, all donde hacen falta ms brazos para dar.
video_2_segment_1083| el mismo producto lo superfluo debe ser necesariamente menor. Considerata, además, que la misma cantidad de hombres consume | el mismo producto lo superfluo debe ser necesariamente menor Considerata, adems, que la misma cantidad de hombres consume.
video_2_segment_1084| mucho menos en los países cálidos. El clima exige que se sea sobrio para estar bien, los europeos que quieren vivir. | mucho menos en los pases clidos El clima exige que se sea sobrio para estar bien, los europeos que quieren vivir.
video_2_segment_1085| en estos países como en el suyo, perecen todos de disentería o de indigestión. Nosotros somos, dice | en estos pases como en el suyo, perecen todos de disentera o de indigestin Nosotros somos, dice.
video_2_segment_1086| y ardén, animal escarniceros, lobos en comparación con los asiáticos, algunos atribuyan la sobriedad de los persas | y ardn, animal escarniceros, lobos en comparacin con los asiticos, algunos atribuyan la sobriedad de los persas.
video_2_segment_1087| a que su país está menos cultivado y yo creo lo contrario que su país abunda menos en productos alimenticios porque les ha | a que su pas est menos cultivado y yo creo lo contrario que su pas abunda menos en productos alimenticios porque les ha.
video_2_segment_1088| hace menos falta a sus habitantes. Si su frugalidad continúa, pues es un efecto de la escasez del país solamente | hace menos falta a sus habitantes Si su frugalidad contina, pues es un efecto de la escasez del pas solamente.
video_2_segment_1089| que los pobres serían los que comerían poco, siendo así que esto ocurre generalmente a todos, y se comería más o menos en cada rey. | que los pobres seran los que comeran poco, siendo as que esto ocurre generalmente a todos, y se comera ms o menos en cada rey.
video_2_segment_109| tratar la libertad a la voluntad. Por último, es una convención van a ir contra victoria al reconocer de una parte una autoridad. | tratar la libertad a la voluntad Por ltimo, es una convencin van a ir contra victoria al reconocer de una parte una autoridad.
video_2_segment_1090| legión, según su fertilidad, y no que se encuentra la misma sobriada en todo el reino. Se van a glorian mucho por su mano. | legin, segn su fertilidad, y no que se encuentra la misma sobriada en todo el reino Se van a glorian mucho por su mano.
video_2_segment_1091| manera de vivir diciendo que no hay más que mirar su color para reconocer cuánto mejor es que Él de los cristianos. | manera de vivir diciendo que no hay ms que mirar su color para reconocer cunto mejor es que l de los cristianos.
video_2_segment_1092| el tinte de los persas es igual, tienen la piel hermosa, fina y lisa, mientras que el tinte de los armenios sus sucesos. | el tinte de los persas es igual, tienen la piel hermosa, fina y lisa, mientras que el tinte de los armenios sus sucesos.
video_2_segment_1093| que viven a la europea, esbasto y terroso y sus cuerpos gruesos y pesados. Cuando más se aproxima | que viven a la europea, esbasto y terroso y sus cuerpos gruesos y pesados Cuando ms se aproxima.
video_2_segment_1094| a la línea del Ecuador, con menos viven los pueblos. Casi no se come carne, el arroz, el maíz, el cuscus, el mijo. | a la lnea del Ecuador, con menos viven los pueblos Casi no se come carne, el arroz, el maz, el cuscus, el mijo.
video_2_segment_1095| el cazave son sus alimentos ordinarios. Hay en la India millones de hombres, cuyo alimento no cuesta cinco centimos | el cazave son sus alimentos ordinarios Hay en la India millones de hombres, cuyo alimento no cuesta cinco centimos.
video_2_segment_1096| diarios. Vemos, hasta en Europa, diferencias sensibles en el apetito entre los pueblos del norte y los del sur, un | diarios Vemos, hasta en Europa, diferencias sensibles en el apetito entre los pueblos del norte y los del sur, un.
video_2_segment_1097| un español vivirá ocho días con la comida de un alemán. En el país en que los hombres son más voraces, el lujo se inclina también. | un espaol vivir ocho das con la comida de un alemn En el pas en que los hombres son ms voraces, el lujo se inclina tambin.
video_2_segment_1098| hacia las cosas de consumo. En Inglaterra se manifiesta sobre una mesa cubierta de viandas. En Italia se os regala. | hacia las cosas de consumo En Inglaterra se manifiesta sobre una mesa cubierta de viandas En Italia se os regala.
video_2_segment_1099| azúcar y flores. El lujo en el vestir ofrece también analogas diferencias, en los climas en que los cambios de estación son. | azcar y flores El lujo en el vestir ofrece tambin analogas diferencias, en los climas en que los cambios de estacin son.
video_2_segment_11| poró a la filosofía política, conceptos insipientes, como el de voluntad general y alienación, suerencia de pensador redecido. | por a la filosofa poltica, conceptos insipientes, como el de voluntad general y alienacin, suerencia de pensador redecido.
video_2_segment_110| absoluta y de otra una obediencia sin límites. No es claro que nos está comprometido a nada respecto de aquel de que se ha hecho. | absoluta y de otra una obediencia sin lmites No es claro que nos est comprometido a nada respecto de aquel de que se ha hecho.
video_2_segment_1100| son rápidos y violentos, se tienen trajes mejores y más sencillos. En aquellos en que no se viste la gente más que para el | son rpidos y violentos, se tienen trajes mejores y ms sencillos En aquellos en que no se viste la gente ms que para el.
video_2_segment_1101| El adorno se busca más apariencia que utilidad. Los trajes mismos son un elemento de lujo. En napoles, venéis todos los días. | El adorno se busca ms apariencia que utilidad Los trajes mismos son un elemento de lujo En napoles, venis todos los das.
video_2_segment_1102| pasearse en el posílipo hombres con cazacadorada y sin medias. Lo mismo ocurre con las construcciones. Se da todo. | pasearse en el poslipo hombres con cazacadorada y sin medias Lo mismo ocurre con las construcciones Se da todo.
video_2_segment_1103| todo a la magnificencia cuando no se tiene nada que temer de las injurias del aire. En París, en Londres se busca una de las | todo a la magnificencia cuando no se tiene nada que temer de las injurias del aire En Pars, en Londres se busca una de las.
video_2_segment_1104| alojamiento abrigado y cómodo. En Madrid se tiene salones oberrios, pero no hay ninguna ventana que cierre y se acuesta un | alojamiento abrigado y cmodo En Madrid se tiene salones oberrios, pero no hay ninguna ventana que cierre y se acuesta un.
video_2_segment_1105| uno en un nido de ratones. Los alimentos son mucho más sustanciosos y supulentos en los países cálidos. Es una tercera. | uno en un nido de ratones Los alimentos son mucho ms sustanciosos y supulentos en los pases clidos Es una tercera.
video_2_segment_1106| hacer a diferencia que no puede dejar de influir en la segunda. ¿Por qué se comen tantas legumbres en Italia? ¿Por qué son buenas? | hacer a diferencia que no puede dejar de influir en la segunda ¿Por qu se comen tantas legumbres en Italia? ¿Por qu son buenas?.
video_2_segment_1107| nutritivas de excelente gusto. En Francia, donde no se la salimenta más que de agua, no nutren nada y casi no se puede | nutritivas de excelente gusto En Francia, donde no se la salimenta ms que de agua, no nutren nada y casi no se puede.
video_2_segment_1108| con ellas para la mesa. Sin embargo, no por eso, ocupan menos terreno, ni deja de costar tanto trabajo, el cultivar. | con ellas para la mesa Sin embargo, no por eso, ocupan menos terreno, ni deja de costar tanto trabajo, el cultivar.
video_2_segment_1109| las. Es una cosa experimentada que los trigos de verbería, por lo demás, inferiores a los de Francia, rinden mucha masarina. | las Es una cosa experimentada que los trigos de verbera, por lo dems, inferiores a los de Francia, rinden mucha masarina.
video_2_segment_111| quien se tiene derecho a exigir todo, y esta sola condición, sin equivalencia, sin reciprocidad, no lleva con | quien se tiene derecho a exigir todo, y esta sola condicin, sin equivalencia, sin reciprocidad, no lleva con.
video_2_segment_1110| que los de Francia y a su vez dan más que los trigos del norte, de donde se puede inferir que se observa una grada. | que los de Francia y a su vez dan ms que los trigos del norte, de donde se puede inferir que se observa una grada.
video_2_segment_1111| la acción análoga, generalmente en la misma dirección desde el ecuador al polo. Ahora bien, no es una desventaja visible. | la accin anloga, generalmente en la misma direccin desde el ecuador al polo Ahora bien, no es una desventaja visible.
video_2_segment_1112| tener en un producto igual menor cantidad de alimento? A todas estas diferentes consideraciones puedo agregar una | tener en un producto igual menor cantidad de alimento? A todas estas diferentes consideraciones puedo agregar una.
video_2_segment_1113| que se deriva de ellas y la suertifica, es que los países cálidos tienen menos necesidad de habitantes que los fríos. | que se deriva de ellas y la suertifica, es que los pases clidos tienen menos necesidad de habitantes que los fros.
video_2_segment_1114| y podría nalimentar más, lo que produce un doble sobrante siempre en ventaja del despotismo, mientras mayor superficio pupo. | y podra nalimentar ms, lo que produce un doble sobrante siempre en ventaja del despotismo, mientras mayor superficio pupo.
video_2_segment_1115| el mismo número de habitantes, más difíciles se hacen, los levantamientos, porque no se pueden poner de acuerdo con prontitud ni secreta. | el mismo nmero de habitantes, ms difciles se hacen, los levantamientos, porque no se pueden poner de acuerdo con prontitud ni secreta.
video_2_segment_1116| verdamente, y porque es siempre fácil al gobierno descubrir los proyectos y cortar las comunicaciones, pero cuando más se | verdamente, y porque es siempre fcil al gobierno descubrir los proyectos y cortar las comunicaciones, pero cuando ms se.
video_2_segment_1117| apiña un pueblo numeroso, menos fácil es algo gobierno, usurupar al soberano. Los jefes deliberan con tanta seguridad en sus cámaras. | apia un pueblo numeroso, menos fcil es algo gobierno, usurupar al soberano Los jefes deliberan con tanta seguridad en sus cmaras.
video_2_segment_1118| como el príncipe en su consejo, y la multitud se reúne tan pronto en las plazas como las tropas en sus cuarteles. | como el prncipe en su consejo, y la multitud se rene tan pronto en las plazas como las tropas en sus cuarteles.
video_2_segment_1119| En Taja Pues de un gobierno tiránico está en poder obrar a grandes distancias, con la ayuda de los puntos de apoyo de que se | En Taja Pues de un gobierno tirnico est en poder obrar a grandes distancias, con la ayuda de los puntos de apoyo de que se.
video_2_segment_112| sigo la nullidad del acto, porque ¿qué derecho tendrá un esclavo sobre mí si todo lo que tiene me pertenece y siendo su derecho el | sigo la nullidad del acto, porque ¿qu derecho tendr un esclavo sobre m si todo lo que tiene me pertenece y siendo su derecho el.
video_2_segment_1120| sirve su fuerza aumenta con la distancia como la de las palancas. La del pueblo, por el contrario, no obra sino concentrada. | sirve su fuerza aumenta con la distancia como la de las palancas La del pueblo, por el contrario, no obra sino concentrada.
video_2_segment_1121| Se evapora y se pierde al extenderse, como el efecto de la pólvora esparcido en la tierra, y que no se inflama, sino que rano a gran. | Se evapora y se pierde al extenderse, como el efecto de la plvora esparcido en la tierra, y que no se inflama, sino que rano a gran.
video_2_segment_1122| No. Los países menos poblados son también los más propios para la tiranía. Los animales feroces no reinan si no se han llegado. | No Los pases menos poblados son tambin los ms propios para la tirana Los animales feroces no reinan si no se han llegado.
video_2_segment_1123| en los desiertos. Capítulo 9 de los rasgos de hubo en gobierno. Cuando se pregunta de un | en los desiertos Captulo nueve de los rasgos de hubo en gobierno Cuando se pregunta de un.
video_2_segment_1124| modo absoluto, ¿cuál es el mejor gobierno? Se hace una pregunta que no puede ser contestada, porque es indeterminada, o si se quiere tiene tal | modo absoluto, ¿cul es el mejor gobierno? Se hace una pregunta que no puede ser contestada, porque es indeterminada, o si se quiere tiene tal.
video_2_segment_1125| tantas soluciones buenas, cómo combinaciones posibles hay en las posiciones absolutas y relativas de los pueblos. | tantas soluciones buenas, cmo combinaciones posibles hay en las posiciones absolutas y relativas de los pueblos.
video_2_segment_1126| Se preguntase, ¿por qué signo se puede conocer que un pueblo dado está bien o malgo Bernado? Sería otra cosa. Y la cuestión de hecho… | Se preguntase, ¿por qu signo se puede conocer que un pueblo dado est bien o malgo Bernado? Sera otra cosa Y la cuestin de hecho.
video_2_segment_1127| podría resolverse. Sin embargo, no se la resuelve, porque cada cual quiere hacerlo a su manera, los súbditos | podra resolverse Sin embargo, no se la resuelve, porque cada cual quiere hacerlo a su manera, los sbditos.
video_2_segment_1128| alaban la tranquilidad pública, los ciudadanos, la libertad de los particulares, uno prefiere la seguridad de las posesiones y otro | alaban la tranquilidad pblica, los ciudadanos, la libertad de los particulares, uno prefiere la seguridad de las posesiones y otro.
video_2_segment_1129| la de las personas. Uno quiere que el mejor gobierno sea el más severo, otro sostiene que es el más dulce. Este desea que se | la de las personas Uno quiere que el mejor gobierno sea el ms severo, otro sostiene que es el ms dulce Este desea que se.
video_2_segment_113| el mío, este derecho mío contra mí mismo, es una palabra sin sentido. Groscio y los otros consideran la guerra un origen. | el mo, este derecho mo contra m mismo, es una palabra sin sentido Groscio y los otros consideran la guerra un origen.
video_2_segment_1130| castiguen los crímenes, ya que el que se les prevenga. Una encuentra bien que se ha temido por los pueblos vecinos, otro prefiere que se viva. | castiguen los crmenes, ya que el que se les prevenga Una encuentra bien que se ha temido por los pueblos vecinos, otro prefiere que se viva.
video_2_segment_1131| ignorado por ellos. Uno está contento cuando el dinero circula, otro exige que el pueblo tenga pan. Aunque es estuviéndose, ¿no? | ignorado por ellos Uno est contento cuando el dinero circula, otro exige que el pueblo tenga pan Aunque es estuvindose, ¿no?.
video_2_segment_1132| ¿Qué se de acuerdo sobre estos puntos y otros emejantes se habría adelantado algo? Careciendo de medida precisa las cualidades morales. | ¿Qu se de acuerdo sobre estos puntos y otros emejantes se habra adelantado algo? Careciendo de medida precisa las cualidades morales.
video_2_segment_1133| aunque se estuviese de acuerdo respecto del signo, cómo estarlo respecto a la estimación de ellas. | aunque se estuviese de acuerdo respecto del signo, cmo estarlo respecto a la estimacin de ellas.
video_2_segment_1134| siempre me admiro de que se desconozca un signo tan sencillo, o que se tenga la mala fe de no convenir con él. ¿Cuál es el fin? | siempre me admiro de que se desconozca un signo tan sencillo, o que se tenga la mala fe de no convenir con l ¿Cul es el fin?.
video_2_segment_1135| de la asociación política, la conservación y la prosperidad de sus miembros, y cuál es la señal más segura de que se consigue. | de la asociacin poltica, la conservacin y la prosperidad de sus miembros, y cul es la seal ms segura de que se consigue.
video_2_segment_1136| serba y prospera. Su número y su población no vayáis pues a buscar más lejos este signo tan discutido. | serba y prospera Su nmero y su poblacin no vayis pues a buscar ms lejos este signo tan discutido.
video_2_segment_1137| En igualdad de condiciones, es infaliblemente mejor el gobierno, bajo el cual sin medios extraños, sin naturalidad. | En igualdad de condiciones, es infaliblemente mejor el gobierno, bajo el cual sin medios extraos, sin naturalidad.
video_2_segment_1138| de la situación sin colonias, los ciudadanos, weblan y se multiplican más a que el bajo el cual un pueblo disminuye. | de la situacin sin colonias, los ciudadanos, weblan y se multiplican ms a que el bajo el cual un pueblo disminuye.
video_2_segment_1139| y decae es el peor. Calculadores, ahora es cosa vuestra. Contad, medí, compara. | y decae es el peor Calculadores, ahora es cosa vuestra Contad, med, compara.
video_2_segment_114| del pretendido derecho de esclavitud. El vencedor tiene, según ellos, el derecho de matar al vencido, y este puede comprar su vida a Especaldia. | del pretendido derecho de esclavitud El vencedor tiene, segn ellos, el derecho de matar al vencido, y este puede comprar su vida a Especaldia.
video_2_segment_1140| 10. Capítulo 10. Del abuso del gobierno y de su inclinación, a de generar. Así es como la voluntad particular. | diez Captulo diez Del abuso del gobierno y de su inclinacin, a de generar As es como la voluntad particular.
video_2_segment_1141| obra sin cesar contra la voluntad general. Así el gobierno hace un esfuerzo continuo contra la soberanía. Mientras más se aumenta la | obra sin cesar contra la voluntad general As el gobierno hace un esfuerzo continuo contra la soberana Mientras ms se aumenta la.
video_2_segment_1142| es esfuerzo más se altera la Constitución. Y como no hay aquí otra voluntad de cuerpo que resistiendo a la del príncipe se ha | es esfuerzo ms se altera la Constitucin Y como no hay aqu otra voluntad de cuerpo que resistiendo a la del prncipe se ha.
video_2_segment_1143| equilíbre con ella, debe suceder antes o después que el príncipe o prima al soberano y rompa el tratado social. | equilbre con ella, debe suceder antes o despus que el prncipe o prima al soberano y rompa el tratado social.
video_2_segment_1144| Este es el vício inerente e inevitable que, desde el nacimiento del cuerpo político, tiendes in descanso a destruirlo, | Este es el vcio inerente e inevitable que, desde el nacimiento del cuerpo poltico, tiendes in descanso a destruirlo,.
video_2_segment_1145| mismo que la vejez y la muerte destruyen al fin el cuerpo del hombre. Dos caminos generales existen siguiendo los cuales dejaron. | mismo que la vejez y la muerte destruyen al fin el cuerpo del hombre Dos caminos generales existen siguiendo los cuales dejaron.
video_2_segment_1146| genera un gobierno, a saber, cuando se hace más restringido o cuando se disuelve el Estado. El gobierno se restringe. | genera un gobierno, a saber, cuando se hace ms restringido o cuando se disuelve el Estado El gobierno se restringe.
video_2_segment_1147| cuando de ser ejercido por un gran número pasa a serlo por un pequeño. Es decir, cuando pasa de la democracia a la aristocracia, ¿no? | cuando de ser ejercido por un gran nmero pasa a serlo por un pequeo Es decir, cuando pasa de la democracia a la aristocracia, ¿no?.
video_2_segment_1148| y de la aristocracia a la realeza. Esta es su inclinación natural. Si retrocediese de la minoría a la mayoría, | y de la aristocracia a la realeza Esta es su inclinacin natural Si retrocediese de la minora a la mayora,.
video_2_segment_1149| se podría decir que tiene lugar un relajamiento, pero este progreso inverso es imposible. En efecto, el gobierno | se podra decir que tiene lugar un relajamiento, pero este progreso inverso es imposible En efecto, el gobierno.
video_2_segment_115| pensas de su libertad, convención tanto más legítima, cuanto que redunda en provecho de ambos. Pero es claro que este pretento | pensas de su libertad, convencin tanto ms legtima, cuanto que redunda en provecho de ambos Pero es claro que este pretento.
video_2_segment_1150| jamás cambia de forma, más que cuando, gastada sus energías, queda y ha debilitado para poder conservar la suya. Ahora, | jams cambia de forma, ms que cuando, gastada sus energas, queda y ha debilitado para poder conservar la suya Ahora,.
video_2_segment_1151| bien, si se relajase, además, extendiéndose, su fuerza llegaría a ser completamente nula y más difícil les sería subcircante. | bien, si se relajase, adems, extendindose, su fuerza llegara a ser completamente nula y ms difcil les sera subcircante.
video_2_segment_1152| existir. Es preciso fortificar y apretar el resorte a medida que cede, de otra suerte, el estado queso. | existir Es preciso fortificar y apretar el resorte a medida que cede, de otra suerte, el estado queso.
video_2_segment_1153| tiene su cumbira. El caso de la disolución del estado puede sobrevenir de dos maneras. En primer lugar, cuando el príncipe | tiene su cumbira El caso de la disolucin del estado puede sobrevenir de dos maneras En primer lugar, cuando el prncipe.
video_2_segment_1154| no administra el Estado según las leyes y osurpa el poder soberano. Entonces se realiza un cambio notable y es que no el | no administra el Estado segn las leyes y osurpa el poder soberano Entonces se realiza un cambio notable y es que no el.
video_2_segment_1155| el gobierno, si no el Estado se restringe, quiere decir que el gran Estado se disuelve y se forma otro en aquel compuesto solamente. | el gobierno, si no el Estado se restringe, quiere decir que el gran Estado se disuelve y se forma otro en aquel compuesto solamente.
video_2_segment_1156| por miembros del gobierno, el cual ya no es para el resto del pueblo desde este instante, sino el amo y el tirano. | por miembros del gobierno, el cual ya no es para el resto del pueblo desde este instante, sino el amo y el tirano.
video_2_segment_1157| De suerte que en el momento en que el gobierno usurpa la soberanía el pacto social se rompe y todos los ciudadanos. | De suerte que en el momento en que el gobierno usurpa la soberana el pacto social se rompe y todos los ciudadanos.
video_2_segment_1158| al recobrar de derecho su libertad natural se ven forzados, pero no obligados a obedecer. Lo misma contece. | al recobrar de derecho su libertad natural se ven forzados, pero no obligados a obedecer Lo misma contece.
video_2_segment_1159| Cuando los miembros del gobierno usurpan separadamente el poder que no deben ejercer, sino corporativamente, cosa que no constituye una pequeña. | Cuando los miembros del gobierno usurpan separadamente el poder que no deben ejercer, sino corporativamente, cosa que no constituye una pequea.
video_2_segment_116| tendido derecho de dar muerte a los vencidos, no resulta en modo alguno del estado de guerra. Por el solo hecho de que los hombres, mientras | tendido derecho de dar muerte a los vencidos, no resulta en modo alguno del estado de guerra Por el solo hecho de que los hombres, mientras.
video_2_segment_1160| en infracción de las leyes, pues produce un gran desorden. Una vez que se ha llegado a esta situación hay por decirlo así tantos principios. | en infraccin de las leyes, pues produce un gran desorden Una vez que se ha llegado a esta situacin hay por decirlo as tantos principios.
video_2_segment_1161| como magistrados, y el Estado no menos dividido que el gobierno parece o cambia de forma. Cuando el Estado se disuelve, el | como magistrados, y el Estado no menos dividido que el gobierno parece o cambia de forma Cuando el Estado se disuelve, el.
video_2_segment_1162| el abuso del gobierno, cualquiera que sea, toma el nombre común de anarquía, distinguiendo la democracia de genera en oblocracia. | el abuso del gobierno, cualquiera que sea, toma el nombre comn de anarqua, distinguiendo la democracia de genera en oblocracia.
video_2_segment_1163| la aristocracia en oligarquía, yo añadiría que la realeza de genera en tiranía, pero esta última palabra. | la aristocracia en oligarqua, yo aadira que la realeza de genera en tirana, pero esta ltima palabra.
video_2_segment_1164| para ese equivocá y exige explicación. En el sentido vulgar un tirano es un rey que gobierna con violencia y se | para ese equivoc y exige explicacin En el sentido vulgar un tirano es un rey que gobierna con violencia y se.
video_2_segment_1165| se interen cuenta la justicia ni las leyes. En el sentido estricto un tirano es un particular que se arroga la autoridad real. | se interen cuenta la justicia ni las leyes En el sentido estricto un tirano es un particular que se arroga la autoridad real.
video_2_segment_1166| sin tener derecho a ello. Así es como entendían los griegos, la palabra tirano. La aplicaban indistintamente a los buenos. | sin tener derecho a ello As es como entendan los griegos, la palabra tirano La aplicaban indistintamente a los buenos.
video_2_segment_1167| y a los malos príncipes, cuya autoridad no era legítima. Así, tirano y usurpador son dos voces perfectamente. | y a los malos prncipes, cuya autoridad no era legtima As, tirano y usurpador son dos voces perfectamente.
video_2_segment_1168| sinónimas. Para dar diferentes nombres a diferentes cosas, llamo Tirano, al usurpador de la autoridad real, y despota. | sinnimas Para dar diferentes nombres a diferentes cosas, llamo Tirano, al usurpador de la autoridad real, y despota.
video_2_segment_1169| al usurpador del poder soberano. El tirano es aquel que se ingiere contra las leyes para gobernar según las mismas. | al usurpador del poder soberano El tirano es aquel que se ingiere contra las leyes para gobernar segn las mismas.
video_2_segment_117| las viven en su independencia primitiva, no tienen entre sí relaciones suficientemente constantes como para constituir ni el | las viven en su independencia primitiva, no tienen entre s relaciones suficientemente constantes como para constituir ni el.
video_2_segment_1170| El despota es aquel que se coloca por encima de las mismas leyes. Así el tirano puede no ser despota, pero el de... | El despota es aquel que se coloca por encima de las mismas leyes As el tirano puede no ser despota, pero el de.
video_2_segment_1171| espota es siempre tirano. Capítulo 11 de la muerte del cuerpo político Taledad | espota es siempre tirano Captulo once de la muerte del cuerpo poltico Taledad.
video_2_segment_1172| es la pendiente natural e inevitable de los gobiernos mejor constituidos. Si es parte de Roma han perecido, ¿qué estado puede tener la | es la pendiente natural e inevitable de los gobiernos mejor constituidos Si es parte de Roma han perecido, ¿qu estado puede tener la.
video_2_segment_1173| esperanza de durar siempre? Si queremos formar una institución duradera, no pensemos en hacer la eterna. Para tener éxito, | esperanza de durar siempre? Si queremos formar una institucin duradera, no pensemos en hacer la eterna Para tener xito,.
video_2_segment_1174| no se debe intentarlo imposible ni pretender dar a las obras de los hombres una solidez que las cosas humanas no admiten. | no se debe intentarlo imposible ni pretender dar a las obras de los hombres una solidez que las cosas humanas no admiten.
video_2_segment_1175| El cuerpo político lo mismo que el cuerpo del hombre comienza a morir desde el nacimiento y lleva en sí mismo las causas de su | El cuerpo poltico lo mismo que el cuerpo del hombre comienza a morir desde el nacimiento y lleva en s mismo las causas de su.
video_2_segment_1176| destrucción, pero uno y otro pueden tener una constitución más o menos robusta y apropiada para conservarla más o menos. | destruccin, pero uno y otro pueden tener una constitucin ms o menos robusta y apropiada para conservarla ms o menos.
video_2_segment_1177| tiempo. La Constitución del hombre es la obra de la naturaleza, la del estado, la del arte. No depende de los hombres el problema. | tiempo La Constitucin del hombre es la obra de la naturaleza, la del estado, la del arte No depende de los hombres el problema.
video_2_segment_1178| prolongar su propia vida, pero sí en cambio el prolongarla del Estado tanto como es posible dándole la mejor constitución que puede ser. | prolongar su propia vida, pero s en cambio el prolongarla del Estado tanto como es posible dndole la mejor constitucin que puede ser.
video_2_segment_1179| de atener. El más perfectamente constituido morirá, pero siempre más tarde que otro, sin ningún accidente imprevisto ocasiona. | de atener El ms perfectamente constituido morir, pero siempre ms tarde que otro, sin ningn accidente imprevisto ocasiona.
video_2_segment_118| estado de paz, ni el estado de guerra, ni son por naturaleza enemigos. Es la relación de las cosas, y no la de los hombres. | estado de paz, ni el estado de guerra, ni son por naturaleza enemigos Es la relacin de las cosas, y no la de los hombres.
video_2_segment_1180| su muerte antes de tiempo. El principio de la vida política está en la autoridad soberana. El poder legislativo | su muerte antes de tiempo El principio de la vida poltica est en la autoridad soberana El poder legislativo.
video_2_segment_1181| es el corazón del Estado. El poder ejecutivo, el cerebro que damos movimiento a todas las partes. El cerebro puede sufrir | es el corazn del Estado El poder ejecutivo, el cerebro que damos movimiento a todas las partes El cerebro puede sufrir.
video_2_segment_1182| un aparalisis y el individuo seguir viviendo, sin embargo. Un hombre se queda invecil y vive, más en cuanto el corazón cesa en sus | un aparalisis y el individuo seguir viviendo, sin embargo Un hombre se queda invecil y vive, ms en cuanto el corazn cesa en sus.
video_2_segment_1183| funciones el animal muere. No es por las leyes por lo que subsiste el estado, sino por el poder legislativo. | funciones el animal muere No es por las leyes por lo que subsiste el estado, sino por el poder legislativo.
video_2_segment_1184| de ayer no obliga hoy, pero el consentimiento tásito se presume por el silencio y el soberano está obligado a confirmar incesos. | de ayer no obliga hoy, pero el consentimiento tsito se presume por el silencio y el soberano est obligado a confirmar incesos.
video_2_segment_1185| santemente las leyes que no denoga pudiendo hacerlo. Todo lo que se ha declarado que era una vez lo quiere siempre, a menos que | santemente las leyes que no denoga pudiendo hacerlo Todo lo que se ha declarado que era una vez lo quiere siempre, a menos que.
video_2_segment_1186| que lo revoque? ¿Por qué pues se tiene tanto respeto a las leyes antiguas? Por esto mismo, se debe creer que sólo la | que lo revoque? ¿Por qu pues se tiene tanto respeto a las leyes antiguas? Por esto mismo, se debe creer que slo la.
video_2_segment_1187| excelencia de las voluntades antiguas ha podido conservarlas tanto tiempo. Si el soberano no la subiesa reconocido constante | excelencia de las voluntades antiguas ha podido conservarlas tanto tiempo Si el soberano no la subiesa reconocido constante.
video_2_segment_1188| beneficiosas, la subiesa revocado mil veces. ¿Ea aquí por qué lejos de debilitarse las leyes a tieren sin cesar? | beneficiosas, la subiesa revocado mil veces ¿Ea aqu por qu lejos de debilitarse las leyes a tieren sin cesar?.
video_2_segment_1189| una fuerza nueva en todo estado bien constituido. El prejuicio de la antigüedad las hace cada día más venerables, mientras | una fuerza nueva en todo estado bien constituido El prejuicio de la antigedad las hace cada da ms venerables, mientras.
video_2_segment_119| la que constituye la guerra, y no pudiendo nacer esta de las simples relaciones personales, sino sólo de las relaciones de la | la que constituye la guerra, y no pudiendo nacer esta de las simples relaciones personales, sino slo de las relaciones de la.
video_2_segment_1190| que donde quiera que las leyes se debilitan al envejecer, es prueba de que no hay poder legislativo y de que el Estado no vive. | que donde quiera que las leyes se debilitan al envejecer, es prueba de que no hay poder legislativo y de que el Estado no vive.
video_2_segment_1191| Capítulo 12, ¿Cómo se mantiene la autoridad soberana? El soberano no teniendo más fuerza. | Captulo doce ¿Cmo se mantiene la autoridad soberana? El soberano no teniendo ms fuerza.
video_2_segment_1192| que el poder legislativo solo obra por medio de leyes y no siendo las leyes, sino actos auténticos de la voluntad general no podría obra | que el poder legislativo solo obra por medio de leyes y no siendo las leyes, sino actos autnticos de la voluntad general no podra obra.
video_2_segment_1193| el soberano más que cuando el pueblo está reunido. Se dirá el pueblo congregado, que Jimera es una tierra. | el soberano ms que cuando el pueblo est reunido Se dir el pueblo congregado, que Jimera es una tierra.
video_2_segment_1194| primera hoy, pero no lo era hace dos mil años. ¿Han cambiado los hombres de naturaleza? Los límites de lo posible en las cosas morales. | primera hoy, pero no lo era hace dos mil aos ¿Han cambiado los hombres de naturaleza? Los lmites de lo posible en las cosas morales.
video_2_segment_1195| son menos estrechos de lo que pensamos. Nuestras debilidades, nuestros vicios, nuestros prejuicios, son los que resten. | son menos estrechos de lo que pensamos Nuestras debilidades, nuestros vicios, nuestros prejuicios, son los que resten.
video_2_segment_1196| trinjen. Las almas bajas no creen en los grandes hombres. Viles esclavos sonrien con un aire burrón al | trinjen Las almas bajas no creen en los grandes hombres Viles esclavos sonrien con un aire burrn al.
video_2_segment_1197| la palabra libertad, por lo que se ha hecho consideraremos lo que se puede hacer. No hablaré de las antiguas repúblicas de Grecia, pero… | la palabra libertad, por lo que se ha hecho consideraremos lo que se puede hacer No hablar de las antiguas repblicas de Grecia, pero.
video_2_segment_1198| La República Romana era, me parece, un gran estado y la ciudad de Roma una gran ciudad. El último censo acusó en Roma. | La Repblica Romana era, me parece, un gran estado y la ciudad de Roma una gran ciudad El ltimo censo acus en Roma.
video_2_segment_1199| 400 mil ciudadanos armados, y el último empadronamiento del imperio, más de 4 millones de ciudadanos, sin contar los súptitos. | cuatrocientos mil ciudadanos armados, y el ltimo empadronamiento del imperio, ms de cuatro millones de ciudadanos, sin contar los sptitos.
video_2_segment_12| y revolucionario está probablemente mejor expresada en sus dos frases más celebres, una contenida en el contrato. | y revolucionario est probablemente mejor expresada en sus dos frases ms celebres, una contenida en el contrato.
video_2_segment_120| reales, la guerra privada o de hombre a hombre no puede existir ni en el estado de la turaleza en que no existe ninguna problema. | reales, la guerra privada o de hombre a hombre no puede existir ni en el estado de la turaleza en que no existe ninguna problema.
video_2_segment_1200| Los extranjeros, las mujeres, los niños, ni los esclavos. ¿Qué difíciles imaginarse reunido frecuentemente? | Los extranjeros, las mujeres, los nios, ni los esclavos ¿Qu difciles imaginarse reunido frecuentemente?.
video_2_segment_1201| ante al pueblo inmenso de esta capital y de sus alrededores. Sin embargo, no transcurrían muchas semanas sin que ser. | ante al pueblo inmenso de esta capital y de sus alrededores Sin embargo, no transcurran muchas semanas sin que ser.
video_2_segment_1202| reuní ese pueblo romano y en ocasiones hasta muchas veces en este espacio de tiempo. No solamente ejercía los derechos de la | reun ese pueblo romano y en ocasiones hasta muchas veces en este espacio de tiempo No solamente ejerca los derechos de la.
video_2_segment_1203| veranía, sino una parte de los del gobierno. Trataba ciertos asuntos, cusgaba ciertas causas, y este pueblo, | verana, sino una parte de los del gobierno Trataba ciertos asuntos, cusgaba ciertas causas, y este pueblo,.
video_2_segment_1204| era en la plaza pública casi con tanta frecuencia magistrado como soberano. Remontándose a los primeros tiempos de las naciones. | era en la plaza pblica casi con tanta frecuencia magistrado como soberano Remontndose a los primeros tiempos de las naciones.
video_2_segment_1205| Allaríamos que la mayor parte de los antiguos gobiernos, a un monárquico, como los de los Macedonios y francos, tenían consejos | Allaramos que la mayor parte de los antiguos gobiernos, a un monrquico, como los de los Macedonios y francos, tenan consejos.
video_2_segment_1206| semejantes. De todos modos, este solo hecho indiscutible responde a todas las dificultades de lo existente a lo posible. | semejantes De todos modos, este solo hecho indiscutible responde a todas las dificultades de lo existente a lo posible.
video_2_segment_1207| posible me parece legítima la consecuencia. Capítulo 13 Continuación | posible me parece legtima la consecuencia Captulo trece Continuacin.
video_2_segment_1208| No basta que el pueblo reunido haya fijado una vez la Constitución del Estado, dando la sanción a un cuerpo de leyes. No basta que haya | No basta que el pueblo reunido haya fijado una vez la Constitucin del Estado, dando la sancin a un cuerpo de leyes No basta que haya.
video_2_segment_1209| establecido un gobierno perpetuo, o que haya provisto de una vez para siempre la elección de los magistrados. Además, de las asambleas extraordinarias, | establecido un gobierno perpetuo, o que haya provisto de una vez para siempre la eleccin de los magistrados Adems, de las asambleas extraordinarias,.
video_2_segment_121| piedá constante, ni en el estado social, en que todo se haya bajo la autoridad de las leyes. Los combates particulares. | pied constante, ni en el estado social, en que todo se haya bajo la autoridad de las leyes Los combates particulares.
video_2_segment_1210| motivadas por casos imprevistos es preciso que haya otras fijas y periódicas a las cuales nada puede haber. | motivadas por casos imprevistos es preciso que haya otras fijas y peridicas a las cuales nada puede haber.
video_2_segment_1211| abolir, ni prorrogar, de tal modo que en el día señalado el pueblo sea legítimamente convocado por la ley, sin que sea | abolir, ni prorrogar, de tal modo que en el da sealado el pueblo sea legtimamente convocado por la ley, sin que sea.
video_2_segment_1212| necesario para ello ninguna otra convocatoria formal. Por fuera de estas asambleas jurídicas, por su fecha determinada, | necesario para ello ninguna otra convocatoria formal Por fuera de estas asambleas jurdicas, por su fecha determinada,.
video_2_segment_1213| toda asamblea del pueblo que no haya sido convocada por los magistrados previamente nombrados a este efecto, y según las formas | toda asamblea del pueblo que no haya sido convocada por los magistrados previamente nombrados a este efecto, y segn las formas.
video_2_segment_1214| prescriptas debe ser considerada como ilegítima y cuantos se haga en ellas como nulo, porque la orden misma de reunir. | prescriptas debe ser considerada como ilegtima y cuantos se haga en ellas como nulo, porque la orden misma de reunir.
video_2_segment_1215| de la ley. En cuanto a la repetición más o menos frecuente de las asambleas legítimas, depende de tanto. | de la ley En cuanto a la repeticin ms o menos frecuente de las asambleas legtimas, depende de tanto.
video_2_segment_1216| consideraciones que no se pueden dar reglas precisas sobre ello. Solo puede afirmarse en general que mientras más fuéramos. | consideraciones que no se pueden dar reglas precisas sobre ello Solo puede afirmarse en general que mientras ms furamos.
video_2_segment_1217| la fuerza tiene el gobierno, más frecuentemente debe actuar el soberano. Se me dirá que esto puede ser conveniente para una sola | la fuerza tiene el gobierno, ms frecuentemente debe actuar el soberano Se me dir que esto puede ser conveniente para una sola.
video_2_segment_1218| ciudad, pero ¿qué hacer cuando el Estado comprende varias? ¿Se dividirá la autoridad soberana o se la debe concentrar? | ciudad, pero ¿qu hacer cuando el Estado comprende varias? ¿Se dividir la autoridad soberana o se la debe concentrar?.
video_2_segment_1219| en una sola ciudad, y someter a ella las restantes? Yo contesto que no debe hacerse ni lo uno ni lo otro. En primer lugar, la | en una sola ciudad, y someter a ella las restantes? Yo contesto que no debe hacerse ni lo uno ni lo otro En primer lugar, la.
video_2_segment_122| los duelos, los choques, son actos y no constituyen ningún estado, y respecto a las guerras privadas autorizan. | los duelos, los choques, son actos y no constituyen ningn estado, y respecto a las guerras privadas autorizan.
video_2_segment_1220| la autoridad soberana es simple y una, y no se la puede dividir sin destruirla. En segundo lugar, una ciudad lo mismo que | la autoridad soberana es simple y una, y no se la puede dividir sin destruirla En segundo lugar, una ciudad lo mismo que.
video_2_segment_1221| una nación, no puede ser legitimamente sometida a otra, porque la esencia del cuerpo político reside en el acuerdo. | una nacin, no puede ser legitimamente sometida a otra, porque la esencia del cuerpo poltico reside en el acuerdo.
video_2_segment_1222| de la obediencia en la libertad, y las palabras de súbdito y soberano son correlaciones idénticas, cuya idea queda comprobar. | de la obediencia en la libertad, y las palabras de sbdito y soberano son correlaciones idnticas, cuya idea queda comprobar.
video_2_segment_1223| prendida en la sola palabra de Ciudadano. Contesto, además, que siempre es un mal unir varias ciudades en una sola | prendida en la sola palabra de Ciudadano Contesto, adems, que siempre es un mal unir varias ciudades en una sola.
video_2_segment_1224| y que querían hacer esta unión no debe uno a la bar se, de evitar sus inconvenientes naturales, no se debe argumentar. | y que queran hacer esta unin no debe uno a la bar se, de evitar sus inconvenientes naturales, no se debe argumentar.
video_2_segment_1225| con el abuso de los grandes estados, a quien sólo quieren los pequeños. Pero, ¿cómo dar a los pequeños estados bastante fuerza? | con el abuso de los grandes estados, a quien slo quieren los pequeos Pero, ¿cmo dar a los pequeos estados bastante fuerza?.
video_2_segment_1226| para resistir a los grandes. Como en otro tiempo, las ciudades griegas resistieron al gran rey y como más recientemente. | para resistir a los grandes Como en otro tiempo, las ciudades griegas resistieron al gran rey y como ms recientemente.
video_2_segment_1227| holanda y suiza han resistido a la casa de Austria. Sin embargo, si no se puede reducir al estado, ajusto | holanda y suiza han resistido a la casa de Austria Sin embargo, si no se puede reducir al estado, ajusto.
video_2_segment_1228| límites queda aún un recurso. No soportar una capital dará siento al gobierno alternativamente en cada ciudad. | lmites queda an un recurso No soportar una capital dar siento al gobierno alternativamente en cada ciudad.
video_2_segment_1229| y reunir también en ellas, sucesivamente, los estados del país. Pobláticamente el territorio, extendet por toda sus | y reunir tambin en ellas, sucesivamente, los estados del pas Poblticamente el territorio, extendet por toda sus.
video_2_segment_123| abastras por los estatutos de Luis Noveno, Rey de Francia y sus pendidas por la paz de Dios son abusos del gobierno feudal. | abastras por los estatutos de Luis Noveno, Rey de Francia y sus pendidas por la paz de Dios son abusos del gobierno feudal.
video_2_segment_1230| partes, los mismos derechos, llevad por todos lados la abundancia y la vida. Así es como el Estado, llegará a ser. | partes, los mismos derechos, llevad por todos lados la abundancia y la vida As es como el Estado, llegar a ser.
video_2_segment_1231| a la vez el más fuerte y el mejor gobernado posible. Acordados de que los muros de las ciudades no se hacen si no del cascote | a la vez el ms fuerte y el mejor gobernado posible Acordados de que los muros de las ciudades no se hacen si no del cascote.
video_2_segment_1232| de las casas de campo. Por cada palacio que veo edificar en la capital, me parece ver de rumbarse todo un país. | de las casas de campo Por cada palacio que veo edificar en la capital, me parece ver de rumbarse todo un pas.
video_2_segment_1233| 14. Continuación. Desde el instante en que el pueblo está legitimamente reunido en cuercuero. | catorce Continuacin Desde el instante en que el pueblo est legitimamente reunido en cuercuero.
video_2_segment_1234| soberano, cesa toda jurisdicción del gobierno, se suspende el poder ejecutivo y la persona del último ciudadano, es tan sagrado. | soberano, cesa toda jurisdiccin del gobierno, se suspende el poder ejecutivo y la persona del ltimo ciudadano, es tan sagrado.
video_2_segment_1235| evitada e inviolable como la del primer magistrado, porque donde se encuentra el representado no hay representante. La mayor parte de los dos | evitada e inviolable como la del primer magistrado, porque donde se encuentra el representado no hay representante La mayor parte de los dos.
video_2_segment_1236| multos que se elevaron en Roma, en los comicios, provino de haber ignorado o descuidado en su aplicación esta regla. Los consules en | multos que se elevaron en Roma, en los comicios, provino de haber ignorado o descuidado en su aplicacin esta regla Los consules en.
video_2_segment_1237| entonces no eran sino los presidentes del pueblo, los tribunos simples oradores, el Senado no era absolutamente nada. | entonces no eran sino los presidentes del pueblo, los tribunos simples oradores, el Senado no era absolutamente nada.
video_2_segment_1238| Estos intervalos de suspensión en que el príncipe reconocía o debía reconocer un superior actual los lamentó siempre y estas | Estos intervalos de suspensin en que el prncipe reconoca o deba reconocer un superior actual los lament siempre y estas.
video_2_segment_1239| asambleas del pueblo, que son la Ñgida del cuerpo político y el freno del gobierno, han sido en todos los tiempos el horror de los jefes. | asambleas del pueblo, que son la gida del cuerpo poltico y el freno del gobierno, han sido en todos los tiempos el horror de los jefes.
video_2_segment_124| sistema absurdo como ninguno, contrario a los principios del derecho natural y a toda buena política. La guerra no es puede. | sistema absurdo como ninguno, contrario a los principios del derecho natural y a toda buena poltica La guerra no es puede.
video_2_segment_1240| por lo cual no perdonan cuidados, objeciones, dificultades ni promesas para desanimar a los ciudadanos. | por lo cual no perdonan cuidados, objeciones, dificultades ni promesas para desanimar a los ciudadanos.
video_2_segment_1241| Cuando estos son navaros, cobardes, bucilámines, más amantes del reposo que de la libertad, no se mantienen mucho tiempo. | Cuando estos son navaros, cobardes, bucilmines, ms amantes del reposo que de la libertad, no se mantienen mucho tiempo.
video_2_segment_1242| contra los esfuerzos redoblados del gobierno, y por ello, aumentando la fuerza de resistencia sin cesar, se desvanece al fin. | contra los esfuerzos redoblados del gobierno, y por ello, aumentando la fuerza de resistencia sin cesar, se desvanece al fin.
video_2_segment_1243| la autoridad soberana y la mayor parte de las ciudades caen y perecen antes de tiempo, más entre la autoridad soberana y el gobierno. | la autoridad soberana y la mayor parte de las ciudades caen y perecen antes de tiempo, ms entre la autoridad soberana y el gobierno.
video_2_segment_1244| no arbitrario, se introduce algunas veces un poder medio, del que es preciso hablar. | no arbitrario, se introduce algunas veces un poder medio, del que es preciso hablar.
video_2_segment_1245| de los diputados o representantes. Tan pronto como el servicio público deja de ser el principal asunto de los ciudadanos y de los que se han hecho. | de los diputados o representantes Tan pronto como el servicio pblico deja de ser el principal asunto de los ciudadanos y de los que se han hecho.
video_2_segment_1246| y prefieren servir con su bolsillo, hacerlo con su persona, el estado se haya próximo a su ruina. Entonces si es preciso ir a la | y prefieren servir con su bolsillo, hacerlo con su persona, el estado se haya prximo a su ruina Entonces si es preciso ir a la.
video_2_segment_1247| guerra, pagan tropas y se quedan en su casa. Si es preciso ir al Consejo, nombran diputados y se quedan en su casa también. | guerra, pagan tropas y se quedan en su casa Si es preciso ir al Consejo, nombran diputados y se quedan en su casa tambin.
video_2_segment_1248| A Forza de Pérez a Ided dinero, consigue tener soldados para abasallar a la patria y representantes para venderla. | A Forza de Prez a Ided dinero, consigue tener soldados para abasallar a la patria y representantes para venderla.
video_2_segment_1249| El movimiento del comercio y de las artes, el hábido interés de ganancia, la indolencia y el amor a las comodidades, es lo que hace cambia. | El movimiento del comercio y de las artes, el hbido inters de ganancia, la indolencia y el amor a las comodidades, es lo que hace cambia.
video_2_segment_125| pues una relación de hombre a hombre sino una relación de estado a estado, en la cual los particulares son los enemigos. | pues una relacin de hombre a hombre sino una relacin de estado a estado, en la cual los particulares son los enemigos.
video_2_segment_1250| los servicios personales en dinero. Secede una parte de su propio provecho para aumentarlo a su gusto. ¿Dat dinero? | los servicios personales en dinero Secede una parte de su propio provecho para aumentarlo a su gusto ¿Dat dinero?.
video_2_segment_1251| y pronto tendráis cadenas. La palabra Hacienda es una palabra desclavo, desconocida en la ciudad. En un país verdaderamente | y pronto tendris cadenas La palabra Hacienda es una palabra desclavo, desconocida en la ciudad En un pas verdaderamente.
video_2_segment_1252| libre, los ciudadanos todo lo hacen con sus brazos y nada con el dinero. Lejos de pagar para eximirse de sus deberes, pagarán | libre, los ciudadanos todo lo hacen con sus brazos y nada con el dinero Lejos de pagar para eximirse de sus deberes, pagarn.
video_2_segment_1253| para llenarlos ellos mismos. ¿Qué me haya muy distante de las ideas comunes? Pues creo las prestaciones personales menos con | para llenarlos ellos mismos ¿Qu me haya muy distante de las ideas comunes? Pues creo las prestaciones personales menos con.
video_2_segment_1254| encontrarías a la libertad de los impuestos. ¿Cuánto mejor constituido sea a él estado, más prevalecen los asuntos públicos? | encontraras a la libertad de los impuestos ¿Cunto mejor constituido sea a l estado, ms prevalecen los asuntos pblicos?.
video_2_segment_1255| sobre los privados en el espíritu de los ciudadanos. Hasta hay muchos menos asuntos privados, porque proporcionando la felicidad como | sobre los privados en el espritu de los ciudadanos Hasta hay muchos menos asuntos privados, porque proporcionando la felicidad como.
video_2_segment_1256| un asuma más considerable a la de cada individuo, quédale a cada cual menos que buscar en los asuntos particulares. | un asuma ms considerable a la de cada individuo, qudale a cada cual menos que buscar en los asuntos particulares.
video_2_segment_1257| En una ciudad bien conducida, todos van presurosos a las asambleas, pero con un mal gobierno nadie quiere dar un paso. | En una ciudad bien conducida, todos van presurosos a las asambleas, pero con un mal gobierno nadie quiere dar un paso.
video_2_segment_1258| para incorporarse a ellas porque nadie pone interés en lo que allí se hace, ya que se preve que la voluntad general no dominará y que a la pie. | para incorporarse a ellas porque nadie pone inters en lo que all se hace, ya que se preve que la voluntad general no dominar y que a la pie.
video_2_segment_1259| Ostre los cuidados domésticos todo lo absorben. Las buenas leyes inducen a hacer otras mejores, las malas, otras | Ostre los cuidados domsticos todo lo absorben Las buenas leyes inducen a hacer otras mejores, las malas, otras.
video_2_segment_126| incidentalmente, no como hombres, ni aún siquiera como ciudadanos, sino como soldados, no como miembros de la patria, sino como | incidentalmente, no como hombres, ni an siquiera como ciudadanos, sino como soldados, no como miembros de la patria, sino como.
video_2_segment_1260| peores. En cuanto a alguien dice de los asuntos del Estado, ¿Ah, ¿Qué me importa? Se debe contar con que el Estado está perdido. | peores En cuanto a alguien dice de los asuntos del Estado, ¿Ah, ¿Qu me importa? Se debe contar con que el Estado est perdido.
video_2_segment_1261| activamiento de la mora de la patria, la actividad del interés privado, la gran extensión de los estados, las conquistas, el abuso del gobierno. | activamiento de la mora de la patria, la actividad del inters privado, la gran extensin de los estados, las conquistas, el abuso del gobierno.
video_2_segment_1262| gobierno, ha dado lugar a la existencia de diputados o representantes del pueblo en las asambleas de la nación. A esto es... | gobierno, ha dado lugar a la existencia de diputados o representantes del pueblo en las asambleas de la nacin A esto es.
video_2_segment_1263| a lo que en ciertos países se ha osado llamar el tercer estado. Así, el interés particular de dos órdenes ocupa | a lo que en ciertos pases se ha osado llamar el tercer estado As, el inters particular de dos rdenes ocupa.
video_2_segment_1264| al primero y el segundo rangos, en tanto que el interés público está colocado en el tercero. La soberanía no puede ser | al primero y el segundo rangos, en tanto que el inters pblico est colocado en el tercero La soberana no puede ser.
video_2_segment_1265| presentada por la misma razón que no puede ser enagenada. Consiste esencialmente en la voluntad general y esta no puedes | presentada por la misma razn que no puede ser enagenada Consiste esencialmente en la voluntad general y esta no puedes.
video_2_segment_1266| ser representada, es ella misma o es otra, no hay término medio. Los diputados del pueblo no son pues ni pueden | ser representada, es ella misma o es otra, no hay trmino medio Los diputados del pueblo no son pues ni pueden.
video_2_segment_1267| vencer sus representantes. No son sino sus comisarios. No pueden acordar nada definitivamente. Toda la inno ratulación. | vencer sus representantes No son sino sus comisarios No pueden acordar nada definitivamente Toda la inno ratulacin.
video_2_segment_1268| ratificada en persona por el pueblo es nula, no es un aleí. El pueblo inglés crece libre | ratificada en persona por el pueblo es nula, no es un ale El pueblo ingls crece libre.
video_2_segment_1269| No lo he sido durante la elección de los miembros del Parlamento, pero tan pronto como son elegidos, es esclavos. | No lo he sido durante la eleccin de los miembros del Parlamento, pero tan pronto como son elegidos, es esclavos.
video_2_segment_127| como sus defensores. En fin, cada estado no puede tener como enemigos si no otros estados y no hombres, puesto que... | como sus defensores En fin, cada estado no puede tener como enemigos si no otros estados y no hombres, puesto que.
video_2_segment_1270| no es nada. En los breves momentos de su libertad, el uso que hace de ella merece que la pierda. La idea de los representantes | no es nada En los breves momentos de su libertad, el uso que hace de ella merece que la pierda La idea de los representantes.
video_2_segment_1271| antes es moderna. Procede del gobierno feudal, de ese inicuo y absurdo gobierno, en el cual la especie humana se ha degradado | antes es moderna Procede del gobierno feudal, de ese inicuo y absurdo gobierno, en el cual la especie humana se ha degradado.
video_2_segment_1272| y en la cual el nombre de hombre ha sido de sonraco. En las antiguas repúblicas y en las monarquías el pueblo no tuvo | y en la cual el nombre de hombre ha sido de sonraco En las antiguas repblicas y en las monarquas el pueblo no tuvo.
video_2_segment_1273| jamás representantes. No se conocía esta palabra. Es muy singular que en Roma, donde los tribunos eran tan sagrados, | jams representantes No se conoca esta palabra Es muy singular que en Roma, donde los tribunos eran tan sagrados,.
video_2_segment_1274| no se hayanisis que era imaginado que pudiesen usurpar las funciones del pueblo y que en medio de tan gran de multitud no hayan intentado. | no se hayanisis que era imaginado que pudiesen usurpar las funciones del pueblo y que en medio de tan gran de multitud no hayan intentado.
video_2_segment_1275| nunca sustraer a su jefe un solo plebistito. Cúfese, sin embargo, de las dificultades que oricinaba algunas veces. | nunca sustraer a su jefe un solo plebistito Cfese, sin embargo, de las dificultades que oricinaba algunas veces.
video_2_segment_1276| es la multitud, por lo que ocurrió en tiempo de los gracos, en que una parte de los ciudadanos daban su sufragia. | es la multitud, por lo que ocurri en tiempo de los gracos, en que una parte de los ciudadanos daban su sufragia.
video_2_segment_1277| de los tejados. ¿Dónde el derecho a la libertad es todo, los inconvenientes nada significan? En este pueblo sabio, | de los tejados ¿Dnde el derecho a la libertad es todo, los inconvenientes nada significan? En este pueblo sabio,.
video_2_segment_1278| todo era colocado en su justa medida. Dejaba hacer a sus lictores lo que sus tribunos no se hubieran atrevido a hacer, no tenían. | todo era colocado en su justa medida Dejaba hacer a sus lictores lo que sus tribunos no se hubieran atrevido a hacer, no tenan.
video_2_segment_1279| que sus lectores quisiesen representarlos. Para explicar sin embargo, cómo los representaban los tribunos algunas veces, basta | que sus lectores quisiesen representarlos Para explicar sin embargo, cmo los representaban los tribunos algunas veces, basta.
video_2_segment_128| Entre cosas te diversa naturaleza no puede establecerse ninguna relación verdadera. Este principio se haya conforme. | Entre cosas te diversa naturaleza no puede establecerse ninguna relacin verdadera Este principio se haya conforme.
video_2_segment_1280| pensar cómo el gobierno representa al soberano. No siendo la ley, sino la declaración de la voluntad general, es claro que el | pensar cmo el gobierno representa al soberano No siendo la ley, sino la declaracin de la voluntad general, es claro que el.
video_2_segment_1281| poder legislativo no puede ser representado en el pueblo, pero puede y debe serlo en el poder exescutivo que no es sino la fuerza aplicada. | poder legislativo no puede ser representado en el pueblo, pero puede y debe serlo en el poder exescutivo que no es sino la fuerza aplicada.
video_2_segment_1282| a la ley. Esto hace comprender que, examinando bien las cosas, se hallarían muy pocas naciones que tuviesen leyes. | a la ley Esto hace comprender que, examinando bien las cosas, se hallaran muy pocas naciones que tuviesen leyes.
video_2_segment_1283| De cualquier modo que sea, es seguro que los tribunos, no teniendo parte alguna en el poder ejecutivo, no pudieron representar jamás al P. | De cualquier modo que sea, es seguro que los tribunos, no teniendo parte alguna en el poder ejecutivo, no pudieron representar jams al P.
video_2_segment_1284| pueblo romano por los derechos de sus cargos, sino solamente usurupando los del Senado. Entre los griegos, cuanto | pueblo romano por los derechos de sus cargos, sino solamente usurupando los del Senado Entre los griegos, cuanto.
video_2_segment_1285| no tenía que hacer el pueblo lo hacía por sí mismo. Constantemente estaba reunido en la plaza. Disfrutaba de un clima suave, no era | no tena que hacer el pueblo lo haca por s mismo Constantemente estaba reunido en la plaza Disfrutaba de un clima suave, no era.
video_2_segment_1286| lo se esclavos hacia sus trabajos, su gran preocupación era la libertad, no teniendo las mismas entajas como conservar. | lo se esclavos hacia sus trabajos, su gran preocupacin era la libertad, no teniendo las mismas entajas como conservar.
video_2_segment_1287| los mismos derechos, vuestros climas, más duros, os crean más necesidades. Durante seis meses del año, la plaza pudo. | los mismos derechos, vuestros climas, ms duros, os crean ms necesidades Durante seis meses del ao, la plaza pudo.
video_2_segment_1288| no está habitable, vuestras lenguas sordas no se dejan oír a la ireligre, concedéis más importancia a vuestra ganancia. | no est habitable, vuestras lenguas sordas no se dejan or a la ireligre, concedis ms importancia a vuestra ganancia.
video_2_segment_1289| a vuestra libertad y teméis mucho menos la esclavitud que la miseria. No se mantiene la libertad, sino con el apoyo de la | a vuestra libertad y temis mucho menos la esclavitud que la miseria No se mantiene la libertad, sino con el apoyo de la.
video_2_segment_129| con las máximas establecidas en todos los tiempos y por la práctica constante de todos los pueblos civilizados. | con las mximas establecidas en todos los tiempos y por la prctica constante de todos los pueblos civilizados.
video_2_segment_1290| servidumbre? Puede ser, los extremos se tocan. Todo lo que no está en la naturaleza tiene sus inconvenientes y la sociedad y | servidumbre? Puede ser, los extremos se tocan Todo lo que no est en la naturaleza tiene sus inconvenientes y la sociedad y.
video_2_segment_1291| más que todos los demás. Hay situaciones desgraciadas en que no puede conservarse la libertad más que hay espenzas de la | ms que todos los dems Hay situaciones desgraciadas en que no puede conservarse la libertad ms que hay espenzas de la.
video_2_segment_1292| del otro y en que el ciudadano no puede ser perfectamente libre si el esclavo no lo es en otro extremo. Tal era la posición | del otro y en que el ciudadano no puede ser perfectamente libre si el esclavo no lo es en otro extremo Tal era la posicin.
video_2_segment_1293| de esparta. Vosotros, pueblos modernos, no tenéis esclavos, pero lo sois. Pagais su libertad con la vuestra. Os gusta. | de esparta Vosotros, pueblos modernos, no tenis esclavos, pero lo sois Pagais su libertad con la vuestra Os gusta.
video_2_segment_1294| a lavar esta preferencia. Yo encuentro que hay en ello más cobardía que humanidad. No creo en modo alguno, por cuanto va dicho. | a lavar esta preferencia Yo encuentro que hay en ello ms cobarda que humanidad No creo en modo alguno, por cuanto va dicho.
video_2_segment_1295| que se ha precisó tener esclavos, ni que el derecho de esclavitud sea legítimo, puesto que he probado lo contrario. Digo solamente, la | que se ha precis tener esclavos, ni que el derecho de esclavitud sea legtimo, puesto que he probado lo contrario Digo solamente, la.
video_2_segment_1296| para las cuales los pueblos modernos que se creen libres tienen representantes y por que los pueblos antiguos no los tienen. | para las cuales los pueblos modernos que se creen libres tienen representantes y por que los pueblos antiguos no los tienen.
video_2_segment_1297| tenían. De cualquier modo que sea, en el instante en que un pueblo se da representantes, ya no es libre, ya no existe. Examinando | tenan De cualquier modo que sea, en el instante en que un pueblo se da representantes, ya no es libre, ya no existe Examinando.
video_2_segment_1298| todo bien, no veo que sea desde ahora posible al soberano el conservar entre nosotros el ejercicio de sus derechos si la ciudad no es una persona que no se puede hacer. | todo bien, no veo que sea desde ahora posible al soberano el conservar entre nosotros el ejercicio de sus derechos si la ciudad no es una persona que no se puede hacer.
video_2_segment_1299| no es muy pequeña, pero si es muy pequeña, ¿será su piuada? No, a beber a continuación, cómo se puede reunir el poder ex | no es muy pequea, pero si es muy pequea, ¿ser su piuada? No, a beber a continuacin, cmo se puede reunir el poder ex.
video_2_segment_13| social. El hombre nace libre, pero en todos lados está encadenado. La otra de su Emilio Olaydo. | social El hombre nace libre, pero en todos lados est encadenado La otra de su Emilio Olaydo.
video_2_segment_130| de guerra no son tanto abertencia a la potencia cuanto a sus súptitos. El extranjero se arreí particular o pueblo. | de guerra no son tanto abertencia a la potencia cuanto a sus sptitos El extranjero se arre particular o pueblo.
video_2_segment_1300| exterior de un gran pueblo con la civilidad, la polis, fácil y el buen orden de un pequeño estado. | exterior de un gran pueblo con la civilidad, la polis, fcil y el buen orden de un pequeo estado.
video_2_segment_1301| 16. Capítulo 16. La institución del gobierno no es un contrato. Una vez bien establecido el Poder Legislador. | dieciséis Captulo dieciséis La institucin del gobierno no es un contrato Una vez bien establecido el Poder Legislador.
video_2_segment_1302| el dispositivo se trata de establecer del mismo modo el poder ejecutivo, porque este, que solo opera por actos particulares, no siendo de la | el dispositivo se trata de establecer del mismo modo el poder ejecutivo, porque este, que solo opera por actos particulares, no siendo de la.
video_2_segment_1303| misma esencia que el otro se haya naturalmente separado de él. Si fuese posible que el soberano considerado como tal, tuviese | misma esencia que el otro se haya naturalmente separado de l Si fuese posible que el soberano considerado como tal, tuviese.
video_2_segment_1304| el poder ejecutivo, el derecho y el hecho estarían confundidos de tal modo que no se habría de decir lo que es ley y lo que no. | el poder ejecutivo, el derecho y el hecho estaran confundidos de tal modo que no se habra de decir lo que es ley y lo que no.
video_2_segment_1305| no lo es, y el cuerpo político así de naturalizado, pronto sería presa de la violencia contra la cual fue instituido. | no lo es, y el cuerpo poltico as de naturalizado, pronto sera presa de la violencia contra la cual fue instituido.
video_2_segment_1306| todos los ciudadanos iguales por el contrato social, lo que todos deben hacer, todos deben prescribirlo. Así como nadie tiene derecho a existir. | todos los ciudadanos iguales por el contrato social, lo que todos deben hacer, todos deben prescribirlo As como nadie tiene derecho a existir.
video_2_segment_1307| que haga otro lo que él mismo no hace. Ahora bien, es propiamente este derecho, indispensable para vivir y para | que haga otro lo que l mismo no hace Ahora bien, es propiamente este derecho, indispensable para vivir y para.
video_2_segment_1308| para mover el cuerpo político, el que el soberano da al príncipe al instituir el gobierno. Muchos han pretendido que el acto de este | para mover el cuerpo poltico, el que el soberano da al prncipe al instituir el gobierno Muchos han pretendido que el acto de este.
video_2_segment_1309| institución era un contrato entre el pueblo y los jefes que este se da, contrato por el cual se estipula entre las dos partes. | institucin era un contrato entre el pueblo y los jefes que este se da, contrato por el cual se estipula entre las dos partes.
video_2_segment_131| que robe, mate o detenga a los súbditos sin declarar la guerra al príncipe, no es un enemigo, es un ladrón. | que robe, mate o detenga a los sbditos sin declarar la guerra al prncipe, no es un enemigo, es un ladrn.
video_2_segment_1310| condiciones, bajo las cuales una se obliga a mandar y la otra a obedecer. Estoy seguro de que se convendrá que | condiciones, bajo las cuales una se obliga a mandar y la otra a obedecer Estoy seguro de que se convendr que.
video_2_segment_1311| que esta es una manera extraña de contratar, pero veamos si es sostenible esta opinión. En primer lugar, la autoridad suprima no puede | que esta es una manera extraa de contratar, pero veamos si es sostenible esta opinin En primer lugar, la autoridad suprima no puede.
video_2_segment_1312| ni modificarse, ni enajenarse, limitarla es destruirla. Es absurdo el contraditorio que el soberano se dea un superior. | ni modificarse, ni enajenarse, limitarla es destruirla Es absurdo el contraditorio que el soberano se dea un superior.
video_2_segment_1313| obligarse a predecir a un Señor es entregarse en plena libertad. Además, es evidente que este contrato del pueblo contáles o cuales persueguen. | obligarse a predecir a un Seor es entregarse en plena libertad Adems, es evidente que este contrato del pueblo contles o cuales persueguen.
video_2_segment_1314| personas sería un acto particular de donde se sigue que este contrato no podría ser una ley ni un acto de soberanía y que por consiguio. | personas sera un acto particular de donde se sigue que este contrato no podra ser una ley ni un acto de soberana y que por consiguio.
video_2_segment_1315| siguiente sería ilegíntimo. Se ve además que las parces contratantes estarían entre sí sólo bajo la ley de naturaleza. | siguiente sera ilegntimo Se ve adems que las parces contratantes estaran entre s slo bajo la ley de naturaleza.
video_2_segment_1316| y sin ninguna garantía de sus compromisos, reciprocos, lo que repugna de todos modos al Estado civil, el hecho de tener alguien la fuerza en su | y sin ninguna garanta de sus compromisos, reciprocos, lo que repugna de todos modos al Estado civil, el hecho de tener alguien la fuerza en su.
video_2_segment_1317| humanos, siendo siempre el dueño de la ejecución, equivale a dar el título de contrato al acto de un hombre que dijese a otro. | humanos, siendo siempre el dueo de la ejecucin, equivale a dar el ttulo de contrato al acto de un hombre que dijese a otro.
video_2_segment_1318| ¿Dónde usted todos mis bienes, a condición de que usted me entregue lo que le plasca? No hay más que un contrato en el estado. | ¿Dnde usted todos mis bienes, a condicin de que usted me entregue lo que le plasca? No hay ms que un contrato en el estado.
video_2_segment_1319| el de la asociación y este excluye cualquier otro. No se podría imaginar ningún contrato público que no fuese un avión. | el de la asociacin y este excluye cualquier otro No se podra imaginar ningn contrato pblico que no fuese un avin.
video_2_segment_132| A una en plena guerra, un príncipe justo se apodera en país enemigo de todo lo que pertenece al público. Más respeta a las personas. | A una en plena guerra, un prncipe justo se apodera en pas enemigo de todo lo que pertenece al pblico Ms respeta a las personas.
video_2_segment_1320| de la institución del gobierno. Bajo qué idea es que se puede ver. | de la institucin del gobierno Bajo qu idea es que se puede ver.
video_2_segment_1321| preciso pues concebir el acto por el cual se instituye el gobierno, haré notar primero que este acto es complejo o compuesto. | preciso pues concebir el acto por el cual se instituye el gobierno, har notar primero que este acto es complejo o compuesto.
video_2_segment_1322| de otros dos, a saber el establecimiento de la ley y la ejecución de la ley. Por el primero, el soberano estatúille. | de otros dos, a saber el establecimiento de la ley y la ejecucin de la ley Por el primero, el soberano estatille.
video_2_segment_1323| que habrá un cuerpo de gobierno instituido en tal o cual forma, y es claro que este acto es una ley. Por el segundo, el pueblo no | que habr un cuerpo de gobierno instituido en tal o cual forma, y es claro que este acto es una ley Por el segundo, el pueblo no.
video_2_segment_1324| para jefes que se la han encargados del gobierno establecido. Ahora bien, siendo este nombramiento un acto particular no es una ser | para jefes que se la han encargados del gobierno establecido Ahora bien, siendo este nombramiento un acto particular no es una ser.
video_2_segment_1325| Segunda ley, sino solamente una continuación de la primera y una función del gobierno. La dificultad está en comprender cómo se | Segunda ley, sino solamente una continuacin de la primera y una funcin del gobierno La dificultad est en comprender cmo se.
video_2_segment_1326| se puede tener un acto de gobierno antes de que el gobierno exista y como el pueblo que o eso verano o sultito pueden llegar a | se puede tener un acto de gobierno antes de que el gobierno exista y como el pueblo que o eso verano o sultito pueden llegar a.
video_2_segment_1327| al príncipe o magistrado en ciertas circunstancias. En esto se descubre, además, una de esas asombrosas propiedades | al prncipe o magistrado en ciertas circunstancias En esto se descubre, adems, una de esas asombrosas propiedades.
video_2_segment_1328| del cuerpo político, por virtud de las cuales concilia a este operaciones contra victoria sin apariencia. Esto se hace. | del cuerpo poltico, por virtud de las cuales concilia a este operaciones contra victoria sin apariencia Esto se hace.
video_2_segment_1329| por una conversión súbita de la soberanía en democracia, de suerte que sin ningún cambio sensible y solamente por un | por una conversin sbita de la soberana en democracia, de suerte que sin ningn cambio sensible y solamente por un.
video_2_segment_133| y los bienes de los particulares. Respecta los derechos sobre los cuales están fundados los suyos propios. | y los bienes de los particulares Respecta los derechos sobre los cuales estn fundados los suyos propios.
video_2_segment_1330| una nueva relación de todos a todos, los ciudadanos, advenidos magistrados, pasan de los actos generales a los particulares. | una nueva relacin de todos a todos, los ciudadanos, advenidos magistrados, pasan de los actos generales a los particulares.
video_2_segment_1331| y de la ley a la ejecución. Este cambio de relación no es una sutileza de especulación sin ejemplo en la práctica. | y de la ley a la ejecucin Este cambio de relacin no es una sutileza de especulacin sin ejemplo en la prctica.
video_2_segment_1332| tiene lugar todos los días en el Parlamento inglés donde la cámara baja, en ciertas ocasiones se transforman y eran comité para discutirme | tiene lugar todos los das en el Parlamento ingls donde la cmara baja, en ciertas ocasiones se transforman y eran comit para discutirme.
video_2_segment_1333| mejor las cuestiones y se convierte así en simple comisión, en vez de corte soberana que era en el momento precedente. | mejor las cuestiones y se convierte as en simple comisin, en vez de corte soberana que era en el momento precedente.
video_2_segment_1334| De este modo, presenta informe ante si misma como cámara de los comunes, de lo que acabas de reglamentar como gran comité y deliberación. | De este modo, presenta informe ante si misma como cmara de los comunes, de lo que acabas de reglamentar como gran comit y deliberacin.
video_2_segment_1335| de nuevo con un especial título sobre aquello que ha resuelto con otro. Tal es la ventaja propia de un gobierno democrático. | de nuevo con un especial ttulo sobre aquello que ha resuelto con otro Tal es la ventaja propia de un gobierno democrtico.
video_2_segment_1336| ser establecido de hecho por un simple acto de la voluntad general. Después de lo cual, el gobierno provisional continúa en posesión. | ser establecido de hecho por un simple acto de la voluntad general Despus de lo cual, el gobierno provisional contina en posesin.
video_2_segment_1337| ¿Si tal es la forma adoptada? O establece el nombre del soberano, el gobierno prescrito por la ley, y en todo se encuentra de este modo. | ¿Si tal es la forma adoptada? O establece el nombre del soberano, el gobierno prescrito por la ley, y en todo se encuentra de este modo.
video_2_segment_1338| conforme a la regla. No es posible instituir el gobierno de ninguna otra manera de gítima y sin renunciar a los principios. | conforme a la regla No es posible instituir el gobierno de ninguna otra manera de gtima y sin renunciar a los principios.
video_2_segment_1339| que acabo de establecer. Capítulo 18 Medios de prevenir las usurpaciones del gobierno | que acabo de establecer Captulo dieciocho Medios de prevenir las usurpaciones del gobierno.
video_2_segment_134| Siendo, en fin de la guerra, la destrucción del Estado enemigo, se tiene derecho a dar muerte, a los defensores en tanto tienen las armas. | Siendo, en fin de la guerra, la destruccin del Estado enemigo, se tiene derecho a dar muerte, a los defensores en tanto tienen las armas.
video_2_segment_1340| De estas aclaraciones resulta, en confirmación del capítulo 16 que el acto que institui el gobierno no es un contrato | De estas aclaraciones resulta, en confirmacin del captulo dieciséis que el acto que institui el gobierno no es un contrato.
video_2_segment_1341| sino una ley, que los depositarios del Poder Ejecutivo no son los dueños del pueblo, sino sus servidores, que pueden onbrarlos o de | sino una ley, que los depositarios del Poder Ejecutivo no son los dueos del pueblo, sino sus servidores, que pueden onbrarlos o de.
video_2_segment_1342| constituirlos cuando le plazca, que no es cuestión para ellos de contratar si no te obedecer y que encargándose de las funciones que | constituirlos cuando le plazca, que no es cuestin para ellos de contratar si no te obedecer y que encargndose de las funciones que.
video_2_segment_1343| El Estado les impone no hacen sino cumplir con su deber de ciudadanos sin tener en modo alguno el derecho de discutir sobre las | El Estado les impone no hacen sino cumplir con su deber de ciudadanos sin tener en modo alguno el derecho de discutir sobre las.
video_2_segment_1344| condiciones. Por tanto, cuando sucede que el pueblo instituye un gobierno hereditario, sea monárquico en una familia, sea... | condiciones Por tanto, cuando sucede que el pueblo instituye un gobierno hereditario, sea monrquico en una familia, sea.
video_2_segment_1345| aristocrático en una clase de ciudadanos no contrae un compromiso, sino que da una forma provisional a la administración. | aristocrtico en una clase de ciudadanos no contrae un compromiso, sino que da una forma provisional a la administracin.
video_2_segment_1346| hasta que le place ordenarla de otra manera. Es cierto que estos cambios son siempre peligrosos y que no convienen nunca tocar al gobierno establecer. | hasta que le place ordenarla de otra manera Es cierto que estos cambios son siempre peligrosos y que no convienen nunca tocar al gobierno establecer.
video_2_segment_1347| sinó cuando adviene incompatible con el bien público. Pero esta circunspección es una máxima política y no una | sin cuando adviene incompatible con el bien pblico Pero esta circunspeccin es una mxima poltica y no una.
video_2_segment_1348| la regla de derecho, y el Estado no está más obligado a dejar la autoridad civil a sus jefes de lo que lo está, de entre | la regla de derecho, y el Estado no est ms obligado a dejar la autoridad civil a sus jefes de lo que lo est, de entre.
video_2_segment_1349| la autoridad militar a sus generales. También es cierto que no se sabría en semejante caso observar con rigor las formalidades que se han hecho. | la autoridad militar a sus generales Tambin es cierto que no se sabra en semejante caso observar con rigor las formalidades que se han hecho.
video_2_segment_135| en la mano, más en cuanto entregan las armas y se rinden, dejad de ser enemigos o instrumentos del enemigo y vuelven a ser simplemente hombres. | en la mano, ms en cuanto entregan las armas y se rinden, dejad de ser enemigos o instrumentos del enemigo y vuelven a ser simplemente hombres.
video_2_segment_1350| que se requieren para distinguir un acto regular y legítimo de un tumulto sedicioso y la voluntad de un pueblo de los clamores de una | que se requieren para distinguir un acto regular y legtimo de un tumulto sedicioso y la voluntad de un pueblo de los clamores de una.
video_2_segment_1351| la facción. Es preciso, sobre todo, no dar al caso ocioso, sino lo que no se le puede reusar en todo el rigor del derecho. | la faccin Es preciso, sobre todo, no dar al caso ocioso, sino lo que no se le puede reusar en todo el rigor del derecho.
video_2_segment_1352| hecho, y de esta obligación es también de donde el príncipe saca una gran ventaja para conservar su poder a pesar del pueblo. | hecho, y de esta obligacin es tambin de donde el prncipe saca una gran ventaja para conservar su poder a pesar del pueblo.
video_2_segment_1353| sin que se pueda decir que lo haya usurpado, porque, apareciendo no usar si no sus derechos, le es muy fácil extenderlos, | sin que se pueda decir que lo haya usurpado, porque, apareciendo no usar si no sus derechos, le es muy fcil extenderlos,.
video_2_segment_1354| y impedir bajo el pretexto de la tranquilidad pública las asambleas destinadas a restablecer el orden, de suerte que se prevale de un | y impedir bajo el pretexto de la tranquilidad pblica las asambleas destinadas a restablecer el orden, de suerte que se prevale de un.
video_2_segment_1355| silencio que él impide se rompa o de las irregularidades que hace cometer para suponer en su favor la confesión de aquellos | silencio que l impide se rompa o de las irregularidades que hace cometer para suponer en su favor la confesin de aquellos.
video_2_segment_1356| ¿A quiénes el temor hace callar y para castigar a los que se atreven a hablar? Así es como los de Zenvíros, ¿habéis? | ¿A quines el temor hace callar y para castigar a los que se atreven a hablar? As es como los de Zenvros, ¿habis?.
video_2_segment_1357| siendo sido elegidos al principio por un año, después pro-rohado su cargo por otro, intentaron retener perpetuamente su poder, no permitiendo | siendo sido elegidos al principio por un ao, despus prorohado su cargo por otro, intentaron retener perpetuamente su poder, no permitiendo.
video_2_segment_1358| que los comicios se reuniesen, y este fácil medio es el que han utilizado todos los gobiernos del mundo una vez vestidos de la fuerza. | que los comicios se reuniesen, y este fcil medio es el que han utilizado todos los gobiernos del mundo una vez vestidos de la fuerza.
video_2_segment_1359| la perza pública para usurpar antes o después la autoridad soberana. Las asambleas periódicas de que ha hablado antes, son adecuadas. | la perza pblica para usurpar antes o despus la autoridad soberana Las asambleas peridicas de que ha hablado antes, son adecuadas.
video_2_segment_136| y a no se tiene derecho sobre su vida. A veces se puede matar al estado, sin matar a uno solo de sus miembros. Ahora vi... | y a no se tiene derecho sobre su vida A veces se puede matar al estado, sin matar a uno solo de sus miembros Ahora vi.
video_2_segment_1360| para prevenir o diferir esta desgracia, sobre todo cuando no tienen necesidades con vocatoria formal, porque entonces el príncipe | para prevenir o diferir esta desgracia, sobre todo cuando no tienen necesidades con vocatoria formal, porque entonces el prncipe.
video_2_segment_1361| no podría oponerse sin declararse abiertamente infractor de las leyes y enemigo del Estado. La apertura de estas | no podra oponerse sin declararse abiertamente infractor de las leyes y enemigo del Estado La apertura de estas.
video_2_segment_1362| asambleas que no tienen por objeto sino el mantenimiento del tratado social, debe siempre hacerse por dos proposiciones que no se puedan | asambleas que no tienen por objeto sino el mantenimiento del tratado social, debe siempre hacerse por dos proposiciones que no se puedan.
video_2_segment_1363| nunca suprimig y que sea un objeto del sufragio separadamente. Primera, si place al soberano conservar la presencia | nunca suprimig y que sea un objeto del sufragio separadamente Primera, si place al soberano conservar la presencia.
video_2_segment_1364| de la gente forma de gobierno. Segunda, si place al pueblo dejar la administración a los que actualmente están encargados de ella. | de la gente forma de gobierno Segunda, si place al pueblo dejar la administracin a los que actualmente estn encargados de ella.
video_2_segment_1365| estoy, por supuesto, lo que creo a ver demostrado, a saber que no hay en el estado ninguna ley fundamental que no se pueda revocar. | estoy, por supuesto, lo que creo a ver demostrado, a saber que no hay en el estado ninguna ley fundamental que no se pueda revocar.
video_2_segment_1366| ni el mismo pacto social, porque si todos los ciudadanos se reuniesen para romper ese pacto de como un acuerdo, no se puede durar. | ni el mismo pacto social, porque si todos los ciudadanos se reuniesen para romper ese pacto de como un acuerdo, no se puede durar.
video_2_segment_1367| de que estaría legítimamente roto. Grocio cree incluso que cada cual puede renunciar al Estado de que es miedo. | de que estara legtimamente roto Grocio cree incluso que cada cual puede renunciar al Estado de que es miedo.
video_2_segment_1368| y recobrar su libertad natural y sus bienes saliendo del país. Ahora bien sería absurdo que todos los ciudadanos | y recobrar su libertad natural y sus bienes saliendo del pas Ahora bien sera absurdo que todos los ciudadanos.
video_2_segment_1369| tanos, reunidos, no pudiesen hacer lo que es factible a cada uno de ellos separadamente. | tanos, reunidos, no pudiesen hacer lo que es factible a cada uno de ellos separadamente.
video_2_segment_137| bien, la guerra no da ningún derecho que no sea necesario a su fin. Estos principios no son los de grosio, no se fundan. | bien, la guerra no da ningn derecho que no sea necesario a su fin Estos principios no son los de grosio, no se fundan.
video_2_segment_1370| Libro IV. Capítulo 1. La voluntad general es indestructible. En tanto que muchos hombres reunidos se | Libro IV Captulo uno La voluntad general es indestructible En tanto que muchos hombres reunidos se.
video_2_segment_1371| que consideran como un solo cuerpo, no tienen más que una voluntad, que se refiere a la común conservación y a alguien estar general. Entonces, todo | que consideran como un solo cuerpo, no tienen ms que una voluntad, que se refiere a la comn conservacin y a alguien estar general Entonces, todo.
video_2_segment_1372| los resortes del estado son vigorosos y sencillos. Sus máximas, claras y luminosas no tienen intereses en sembros. | los resortes del estado son vigorosos y sencillos Sus mximas, claras y luminosas no tienen intereses en sembros.
video_2_segment_1373| proviados, contradictorios. El bien común se muestra por todas partes con evidencia y no exige si no buen sentido para ser perdido. | proviados, contradictorios El bien comn se muestra por todas partes con evidencia y no exige si no buen sentido para ser perdido.
video_2_segment_1374| recibido. La paz, la unión, la igualdad son enemigas de las utilistas políticas, los hombres rectos | recibido La paz, la unin, la igualdad son enemigas de las utilistas polticas, los hombres rectos.
video_2_segment_1375| los isencillos son difíciles de engañar a causa de su sencillet. Los ardides, los pretextos refinados no les imponen nada. | los isencillos son difciles de engaar a causa de su sencillet Los ardides, los pretextos refinados no les imponen nada.
video_2_segment_1376| no son ni siquiera bastante finos para ser engañados. Cuando se veen los pueblos más felices del mundo, ejércitos de campesinos que | no son ni siquiera bastante finos para ser engaados Cuando se veen los pueblos ms felices del mundo, ejrcitos de campesinos que.
video_2_segment_1377| resuelven los asuntos del estado bajo una encina y que se conducen siempre con acierto puede uno evitar el despreciar. | resuelven los asuntos del estado bajo una encina y que se conducen siempre con acierto puede uno evitar el despreciar.
video_2_segment_1378| los refinamientos de las demás naciones que se hacen ilustres y miserables con tanto arte y misterio, un estado gobernado | los refinamientos de las dems naciones que se hacen ilustres y miserables con tanto arte y misterio, un estado gobernado.
video_2_segment_1379| de este modo, necesita muy pocas leyes, y a medida que se hace preciso promulgar algunas, esta necesidad se siente universalmente. | de este modo, necesita muy pocas leyes, y a medida que se hace preciso promulgar algunas, esta necesidad se siente universalmente.
video_2_segment_138| sobre autoridades de poetas, sino que se derivan de la naturaleza misma de las cosas y se fundan en la razón. | sobre autoridades de poetas, sino que se derivan de la naturaleza misma de las cosas y se fundan en la razn.
video_2_segment_1380| El primero que las propone no hace sino decir lo que todos han sentido, y no es cuestión pues ni de intrigas ni de eloquencia. | El primero que las propone no hace sino decir lo que todos han sentido, y no es cuestin pues ni de intrigas ni de eloquencia.
video_2_segment_1381| para dar carácter de ley a lo que cada cual ha resuelto hacer, tan pronto como esté seguro de que los demás lo harán como él. | para dar carcter de ley a lo que cada cual ha resuelto hacer, tan pronto como est seguro de que los dems lo harn como l.
video_2_segment_1382| Lo que engaña a los que piensan sobre esta cuestión es que, no viendo más que estados, mal constituidos desde su origen, le es impuesto. | Lo que engaa a los que piensan sobre esta cuestin es que, no viendo ms que estados, mal constituidos desde su origen, le es impuesto.
video_2_segment_1383| expresiona la imposibilidad de mantener en ellos una civilidad semejante. Se arries de imaginar todas las tonterías de que un | expresiona la imposibilidad de mantener en ellos una civilidad semejante Se arries de imaginar todas las tonteras de que un.
video_2_segment_1384| pícaros sagaz, un charlatán insinuante, podrían persuadir al pueblo de París o de Londres. No saben que Crongwell | pcaros sagaz, un charlatn insinuante, podran persuadir al pueblo de Pars o de Londres No saben que Crongwell.
video_2_segment_1385| hubiese sido castigado a ser martilizado por el pueblo de Berna, y al duque de Bofor le habrían sido aplicadas las disciplinas. | hubiese sido castigado a ser martilizado por el pueblo de Berna, y al duque de Bofor le habran sido aplicadas las disciplinas.
video_2_segment_1386| por los jinebrinos. Pero cuando el nudo social comienza a flojarse y el estado a debilitarse, cuando los intereses | por los jinebrinos Pero cuando el nudo social comienza a flojarse y el estado a debilitarse, cuando los intereses.
video_2_segment_1387| particulares empiezan a hacerse sentir y las pequeñas sociedades a influir sobre la grande, el interés común se altera y en cuenta. | particulares empiezan a hacerse sentir y las pequeas sociedades a influir sobre la grande, el inters comn se altera y en cuenta.
video_2_segment_1388| encuentra oposición, ya no reina la unanimidad en las voces, la voluntad general, ya no es la voluntad de todos, se elevan contra dicción. | encuentra oposicin, ya no reina la unanimidad en las voces, la voluntad general, ya no es la voluntad de todos, se elevan contra diccin.
video_2_segment_1389| debates y la mejor opinión no pasa sin discusión. En fin, cuando el Estado, próximo a su ruina. | debates y la mejor opinin no pasa sin discusin En fin, cuando el Estado, prximo a su ruina.
video_2_segment_139| El derecho de conquista no tiene otro fundamento que la ley del más fuerte. Si la guerra no da al vencedor, el derecho de matanza sobre los pueblos | El derecho de conquista no tiene otro fundamento que la ley del ms fuerte Si la guerra no da al vencedor, el derecho de matanza sobre los pueblos.
video_2_segment_1390| no subsiste sino por una fórmula ilusoria ibanah. Cuando el vínculo social se arrotó en todos los corazones, cuando el | no subsiste sino por una frmula ilusoria ibanah Cuando el vnculo social se arrot en todos los corazones, cuando el.
video_2_segment_1391| más villas interés se ampara descaradamente en el nombre sagrado del bien público, entonces la voluntad general en Budece. | ms villas inters se ampara descaradamente en el nombre sagrado del bien pblico, entonces la voluntad general en Budece.
video_2_segment_1392| todos, y a los promotivos secretos no opinan ya como ciudadanos, como si el estado no hubiese existido jamás y se hacen pasar falsamente. | todos, y a los promotivos secretos no opinan ya como ciudadanos, como si el estado no hubiese existido jams y se hacen pasar falsamente.
video_2_segment_1393| por leyes de créditos inicuos, que no tienen por fin más que el interés particular. Se sigue de aquí que la voluntad general | por leyes de crditos inicuos, que no tienen por fin ms que el inters particular Se sigue de aqu que la voluntad general.
video_2_segment_1394| ¿el animal esté aniquilada o corrompida? ¡No! Está es siempre constante, inalterable, pura, pero está subordinada a otra. | ¿el animal est aniquilada o corrompida? ¡No! Est es siempre constante, inalterable, pura, pero est subordinada a otra.
video_2_segment_1395| otras que se hallan por encima de ella. Cada uno separando su interés común, se ve muy bien que no puede separarlo por completo. | otras que se hallan por encima de ella Cada uno separando su inters comn, se ve muy bien que no puede separarlo por completo.
video_2_segment_1396| Pero su parte del mal público no le parece nada, en relación con el bien exclusivo que pretende apropiarse, exceptuando este bien parte. | Pero su parte del mal pblico no le parece nada, en relacin con el bien exclusivo que pretende apropiarse, exceptuando este bien parte.
video_2_segment_1397| particular, quiere el viejo general por su propio interés tan fuertemente como ningún otro. Aún vendiendo su sufragio por dinero, | particular, quiere el viejo general por su propio inters tan fuertemente como ningn otro An vendiendo su sufragio por dinero,.
video_2_segment_1398| no extinguen si la voluntad general, la elude. La falta que comete consiste en cambiar el estado de la cuestión y contestar otra cosa. | no extinguen si la voluntad general, la elude La falta que comete consiste en cambiar el estado de la cuestin y contestar otra cosa.
video_2_segment_1399| cosa a lo que se le pregunta, de modo que, en vez de decir respecto de un sufragio, es metajoso para tal hombre o para tal partido. | cosa a lo que se le pregunta, de modo que, en vez de decir respecto de un sufragio, es metajoso para tal hombre o para tal partido.
video_2_segment_14| educación, el hombre es bueno por naturaleza. Durante el periodo de la Revolución Francesa, Russo fue el más grande. | educacin, el hombre es bueno por naturaleza Durante el periodo de la Revolucin Francesa, Russo fue el ms grande.
video_2_segment_140| vencidos, este derecho que no tiene no puede servirle de base para esclavizarlos. No se tiene el derecho de dar muerte al enemigo. | vencidos, este derecho que no tiene no puede servirle de base para esclavizarlos No se tiene el derecho de dar muerte al enemigo.
video_2_segment_1400| ¿qué tal o cual opinión se acepte? Así, la ley de orden público, en las asambleas, no consiste tanto en mantener la volvación. | ¿qu tal o cual opinin se acepte? As, la ley de orden pblico, en las asambleas, no consiste tanto en mantener la volvacin.
video_2_segment_1401| general, cómo en hacer que sea en todos los casos interrogada y que responda siempre. Tendría que hacer aquí | general, cmo en hacer que sea en todos los casos interrogada y que responda siempre Tendra que hacer aqu.
video_2_segment_1402| muchas reflexiones sobre el simple derecho a votar en todo acto de soberanía, derecho que nadie puede quitar a los ciudadanos. | muchas reflexiones sobre el simple derecho a votar en todo acto de soberana, derecho que nadie puede quitar a los ciudadanos.
video_2_segment_1403| y sobre el de opinar, proponer, dividir, discutir, que el gobierno tiene siempre gran cuidado en no dejar sin | y sobre el de opinar, proponer, dividir, discutir, que el gobierno tiene siempre gran cuidado en no dejar sin.
video_2_segment_1404| sino a sus miembros. Pero este importante asunto exigiría un tratado aparte y no puedo decirlo todo en este. | sino a sus miembros Pero este importante asunto exigira un tratado aparte y no puedo decirlo todo en este.
video_2_segment_1405| Capítulo 2 de los sufragios, se ve por el capítulo precedente que la manera de tratarse los asuntos. | Captulo dos de los sufragios, se ve por el captulo precedente que la manera de tratarse los asuntos.
video_2_segment_1406| generales puede dar un indicio bastante seguro del estado actual de las costumbres y de la salud del cuerpo político. Mientras más, | generales puede dar un indicio bastante seguro del estado actual de las costumbres y de la salud del cuerpo poltico Mientras ms,.
video_2_segment_1407| armonía revista en las asambleas, es decir, mientras más se acerca a la unanimidad en las opiniones, más domina la | armona revista en las asambleas, es decir, mientras ms se acerca a la unanimidad en las opiniones, ms domina la.
video_2_segment_1408| voluntad general, pero los debates largos, las discusiones, el tumulto, anuncian el ascendiente de los intereses particulares. | voluntad general, pero los debates largos, las discusiones, el tumulto, anuncian el ascendiente de los intereses particulares.
video_2_segment_1409| y la decadencia del Estado. Esto parece menos evidente cuando entra en su constitución dos o más clases sociales, como en | y la decadencia del Estado Esto parece menos evidente cuando entra en su constitucin dos o ms clases sociales, como en.
video_2_segment_141| si no cuándo no se le puede hacer esclavo. El derecho de hacerlo esclavo no viene pues del derecho de matarlo y es portado. | si no cundo no se le puede hacer esclavo El derecho de hacerlo esclavo no viene pues del derecho de matarlo y es portado.
video_2_segment_1410| en Roma, los Patricios y los plebeños, cuyas que rellas turbaron frecuentemente los Comicios, aún en los más gloriosos tiempos. | en Roma, los Patricios y los plebeos, cuyas que rellas turbaron frecuentemente los Comicios, an en los ms gloriosos tiempos.
video_2_segment_1411| de la República, pero esta excepción es más aparente que real, porque entonces, a causa del vicio inherente al cuerpo político. | de la Repblica, pero esta excepcin es ms aparente que real, porque entonces, a causa del vicio inherente al cuerpo poltico.
video_2_segment_1412| hay por decirlo así dos estados en uno. Lo que no es verdad de los dos juntos es verdad de cada uno separadamente. | hay por decirlo as dos estados en uno Lo que no es verdad de los dos juntos es verdad de cada uno separadamente.
video_2_segment_1413| En efecto, hasta en los tiempos más tempestuosos, los ples visitos del pueblo, cuando el Senado no intervenía en ellos, pasaban cienos. | En efecto, hasta en los tiempos ms tempestuosos, los ples visitos del pueblo, cuando el Senado no intervena en ellos, pasaban cienos.
video_2_segment_1414| siempre tranquilamente y por una gran cantidad de sufragios. No teniendo los ciudadanos, más que un interés no tenía el pueblo, más | siempre tranquilamente y por una gran cantidad de sufragios No teniendo los ciudadanos, ms que un inters no tena el pueblo, ms.
video_2_segment_1415| que una voluntad. En el otro extremo del círculo resurge la unanimidad. Cuando los ciudadanos caídos en la servidumbre, no | que una voluntad En el otro extremo del crculo resurge la unanimidad Cuando los ciudadanos cados en la servidumbre, no.
video_2_segment_1416| no tenían llane libertad ni voluntad, entonces el terror y la adulación convierten en actos de aclamación el del sufragio. | no tenan llane libertad ni voluntad, entonces el terror y la adulacin convierten en actos de aclamacin el del sufragio.
video_2_segment_1417| Ya no se delibera, se adora o se maldice, tal era la vil manera de opinar el Senado, bajo los emperadores. Alguras veían. | Ya no se delibera, se adora o se maldice, tal era la vil manera de opinar el Senado, bajo los emperadores Alguras vean.
video_2_segment_1418| que se hacía esto con precauciones ridículas. Acito observa que bajo o ton los senadores anonaban a Vitelli | que se haca esto con precauciones ridculas Acito observa que bajo o ton los senadores anonaban a Vitelli.
video_2_segment_1419| de execraciones, afectando a hacer al mismo tiempo un ruido espantoso, a fin de que, si por casualidad llegaba, | de execraciones, afectando a hacer al mismo tiempo un ruido espantoso, a fin de que, si por casualidad llegaba,.
video_2_segment_142| tanto, un camino iniscuo, hacerle comprar la vida al precio de su libertad, sobre la cual no se tiene ningún derecho. | tanto, un camino iniscuo, hacerle comprar la vida al precio de su libertad, sobre la cual no se tiene ningn derecho.
video_2_segment_1420| hacer el dominador no pudiese saber lo que cada uno de ellos había dicho. Estas diversas consideraciones nacen. | hacer el dominador no pudiese saber lo que cada uno de ellos haba dicho Estas diversas consideraciones nacen.
video_2_segment_1421| las máximas sobre las cuales se debe reglamentar la manera de contar los votos y de comparar las opiniones según que la volvamos. | las mximas sobre las cuales se debe reglamentar la manera de contar los votos y de comparar las opiniones segn que la volvamos.
video_2_segment_1422| voluntad general sea más o menos fácil de conocer, y el Estado más o menos de cadente. No hay más que una sola ley. | voluntad general sea ms o menos fcil de conocer, y el Estado ms o menos de cadente No hay ms que una sola ley.
video_2_segment_1423| que por su naturaleza exija un consentimiento un anime. El pacto social porque la asociación civil es el acto más bonito. | que por su naturaleza exija un consentimiento un anime El pacto social porque la asociacin civil es el acto ms bonito.
video_2_segment_1424| voluntario del mundo. Habiendo nacido libre todo hombre y dueño de sí mismo, nadie puede con ningún pretexto sujetarlo sin | voluntario del mundo Habiendo nacido libre todo hombre y dueo de s mismo, nadie puede con ningn pretexto sujetarlo sin.
video_2_segment_1425| su asentimiento. Decidir que el hijo de una esclava, nazca esclavo, es decidir que no nace hombre. Por tanto, se | su asentimiento Decidir que el hijo de una esclava, nazca esclavo, es decidir que no nace hombre Por tanto, se.
video_2_segment_1426| Si respecto al pacto social, se encuentra quien se opongan su oposición no invalida el contrato, impide solamente que sean comprendidos. | Si respecto al pacto social, se encuentra quien se opongan su oposicin no invalida el contrato, impide solamente que sean comprendidos.
video_2_segment_1427| adidos en él. Estos son extranjeros entre los ciudadanos. Una vez instituido el Estado, el consentimiento está en la residencia. | adidos en l Estos son extranjeros entre los ciudadanos Una vez instituido el Estado, el consentimiento est en la residencia.
video_2_segment_1428| evitar el territorio eso vetirse a la soberanía. Fue la de este contrato primitivo, la voz del mayor número obliga a la | evitar el territorio eso vetirse a la soberana Fue la de este contrato primitivo, la voz del mayor nmero obliga a la.
video_2_segment_1429| siempre a todos los demás. Es una consecuencia del contrato mismo, pero se pregunta cómo un hombre puede ser libre y | siempre a todos los dems Es una consecuencia del contrato mismo, pero se pregunta cmo un hombre puede ser libre y.
video_2_segment_143| Al fundar el derecho de vida y de muerte sobre el desclavitud y el desclavitud sobre el de vida y de muerte no es claro que se cae. | Al fundar el derecho de vida y de muerte sobre el desclavitud y el desclavitud sobre el de vida y de muerte no es claro que se cae.
video_2_segment_1430| obligado a conformarse con las voluntades que no son las uyas. Cómo los que se oponen son libres a un sometido | obligado a conformarse con las voluntades que no son las uyas Cmo los que se oponen son libres a un sometido.
video_2_segment_1431| leyes a las cuales no han dado su consentimiento? Respondo a esto que la cuestión está malpuesta. El ciudadano consiente en | leyes a las cuales no han dado su consentimiento? Respondo a esto que la cuestin est malpuesta El ciudadano consiente en.
video_2_segment_1432| todas las leyes aún en aquellas que han pasado a pesar suyo y hasta en aquellas que le castigan cuando se atreve a violar alguna. | todas las leyes an en aquellas que han pasado a pesar suyo y hasta en aquellas que le castigan cuando se atreve a violar alguna.
video_2_segment_1433| La voluntad constante de todos los miembros del Estado es la voluntad general, por ella son ciudadanos y libres. Cuando se propone una ley | La voluntad constante de todos los miembros del Estado es la voluntad general, por ella son ciudadanos y libres Cuando se propone una ley.
video_2_segment_1434| en una asamblea del pueblo, lo que se le pregunta no es precisamente si aprobaba la proposición o si las rechazan, sino si está. | en una asamblea del pueblo, lo que se le pregunta no es precisamente si aprobaba la proposicin o si las rechazan, sino si est.
video_2_segment_1435| conforme o no, con la voluntad general, que es la suya, cada uno dando su sufragio da su opinión sobre esto, y del calcón. | conforme o no, con la voluntad general, que es la suya, cada uno dando su sufragio da su opinin sobre esto, y del calcn.
video_2_segment_1436| culó de votos, se saca la declaración de la voluntad general. Por tanto, cuando la opinión contrariya vence a la mía, no se prueba otra | cul de votos, se saca la declaracin de la voluntad general Por tanto, cuando la opinin contrariya vence a la ma, no se prueba otra.
video_2_segment_1437| cosa sino que yo me había equivocado y lo que yo consideraba como voluntad general no lo era. Si mi opinión particular hubiese | cosa sino que yo me haba equivocado y lo que yo consideraba como voluntad general no lo era Si mi opinin particular hubiese.
video_2_segment_1438| ha sido habría hecho otra cosa de lo que había querido, y entonces es cuando no hubiese sido libre. Esto supone que todos | ha sido habra hecho otra cosa de lo que haba querido, y entonces es cuando no hubiese sido libre Esto supone que todos.
video_2_segment_1439| los caracteres de la voluntad general coinciden con los de la pluralidad y si cesan de coincidir cualquiera que sea el partido que se adopte. | los caracteres de la voluntad general coinciden con los de la pluralidad y si cesan de coincidir cualquiera que sea el partido que se adopte.
video_2_segment_144| en un círculo vicioso? Aún suponiendo este terrible derecho de matar, yo afirmó que un esclavo hecho en la guerra o un pueblo. | en un crculo vicioso? An suponiendo este terrible derecho de matar, yo afirm que un esclavo hecho en la guerra o un pueblo.
video_2_segment_1440| que ya no hay libertad. Al mostrar anteriormente cómo se sustituían las voluntades particulares de la voluntad general en la | que ya no hay libertad Al mostrar anteriormente cmo se sustituan las voluntades particulares de la voluntad general en la.
video_2_segment_1441| las deliberaciones públicas he indicado suficientemente los medios practicables para prevenir este abuso y a una plané de ello. | las deliberaciones pblicas he indicado suficientemente los medios practicables para prevenir este abuso y a una plan de ello.
video_2_segment_1442| después respecto al número proporcional de los sufragios para declarar esta voluntad he dado también los principios sobre los cuensios. | despus respecto al nmero proporcional de los sufragios para declarar esta voluntad he dado tambin los principios sobre los cuensios.
video_2_segment_1443| se les puede determinar. La diferencia de un solo voto rompe la igualdad, uno solo que se oponga, rompe la una. | se les puede determinar La diferencia de un solo voto rompe la igualdad, uno solo que se oponga, rompe la una.
video_2_segment_1444| anímida, pero entre la unanimidad y la igualdad hay muchos términos de desigualdad, en cada uno de los cuales se puede fijar. | anmida, pero entre la unanimidad y la igualdad hay muchos trminos de desigualdad, en cada uno de los cuales se puede fijar.
video_2_segment_1445| este número según el estado y las necesidades del cuerpo político. Dos máximos generales pueden servir para arreglamento. | este nmero segn el estado y las necesidades del cuerpo poltico Dos mximos generales pueden servir para arreglamento.
video_2_segment_1446| de intentar estas relaciones. Una que cuando más graves e importantes son las deliberaciones más debe aproximarse | de intentar estas relaciones Una que cuando ms graves e importantes son las deliberaciones ms debe aproximarse.
video_2_segment_1447| a la unanimidad la opinión dominante. La otra que cuanta más celebridad exige el asunto debatido más estrella. | a la unanimidad la opinin dominante La otra que cuanta ms celebridad exige el asunto debatido ms estrella.
video_2_segment_1448| dichas deben ser las diferencias de las opiniones, en las deliberaciones que es preciso terminar inmediatamente la mayoría de un solo voto | dichas deben ser las diferencias de las opiniones, en las deliberaciones que es preciso terminar inmediatamente la mayora de un solo voto.
video_2_segment_1449| de debastar. La primera de estas máximas parece convenir más a las leyes y la segunda a los asuntos. | de debastar La primera de estas mximas parece convenir ms a las leyes y la segunda a los asuntos.
video_2_segment_145| lo conquistado, sólo está obligado para con su Señor, a obedecerle, en tanto que se siente forzado a ello, buscando un beneficio equipo. | lo conquistado, slo est obligado para con su Seor, a obedecerle, en tanto que se siente forzado a ello, buscando un beneficio equipo.
video_2_segment_1450| cualquier modo que sea sobre su combinación es sobre lo que se establecen las mejores relaciones que se pueden conceder a la | cualquier modo que sea sobre su combinacin es sobre lo que se establecen las mejores relaciones que se pueden conceder a la.
video_2_segment_1451| pluralidad para pronunciarse en uno u otro sentido. Capítulo 3 de las elecciones | pluralidad para pronunciarse en uno u otro sentido Captulo tres de las elecciones.
video_2_segment_1452| Respecto a las elecciones del príncipe y de los majestrados que son, como he dicho, actos complejos se pueden seguir dos caminos. | Respecto a las elecciones del prncipe y de los majestrados que son, como he dicho, actos complejos se pueden seguir dos caminos.
video_2_segment_1453| a saber la elección y la suerte. Uno y otro han sido empleados en diversas repúblicas y se vea un actualmente un | a saber la eleccin y la suerte Uno y otro han sido empleados en diversas repblicas y se vea un actualmente un.
video_2_segment_1454| una mezcla muy complicada de los dos en la elección del dogo de venecia. El sufragio por la suerte dice Montesquieu. | una mezcla muy complicada de los dos en la eleccin del dogo de venecia El sufragio por la suerte dice Montesquieu.
video_2_segment_1455| es de la naturaleza de la democracia. Convengo en ello, pero ¿cómo es así? La suerte continúa es una manera de elegir. | es de la naturaleza de la democracia Convengo en ello, pero ¿cmo es as? La suerte contina es una manera de elegir.
video_2_segment_1456| decir que no aflige a nadie, deja cada ciudadano una razonable esperanza de servir a la patria. Estas no son razones. | decir que no aflige a nadie, deja cada ciudadano una razonable esperanza de servir a la patria Estas no son razones.
video_2_segment_1457| Si se fija uno en que la elección de los jefes es una función del gobierno y no de la soberanía, se verá por qué el procedimiento de la | Si se fija uno en que la eleccin de los jefes es una funcin del gobierno y no de la soberana, se ver por qu el procedimiento de la.
video_2_segment_1458| la suerte está más en la naturaleza de la democracia en la cual la administración es tanto mejor cuanto menos se repite el | la suerte est ms en la naturaleza de la democracia en la cual la administracin es tanto mejor cuanto menos se repite el.
video_2_segment_1459| los actos. En toda verdadera democracia la magistratura no es una ventaja sino una carga onerosa que no se puede | los actos En toda verdadera democracia la magistratura no es una ventaja sino una carga onerosa que no se puede.
video_2_segment_146| valente al de su vida, el vencedor en realidad no le concede gracia alguna, en vez de matar les enfruto lo ha matado con utilidad. | valente al de su vida, el vencedor en realidad no le concede gracia alguna, en vez de matar les enfruto lo ha matado con utilidad.
video_2_segment_1460| de imponer con justicia a un particular y no a otro. Solo la ley puede imponer esta carga a aquel sobre quien lo es. | de imponer con justicia a un particular y no a otro Solo la ley puede imponer esta carga a aquel sobre quien lo es.
video_2_segment_1461| recaiga la suerte. ¿Por qué entonces, siendo igual la condición para todos y no dependiendo la lección de ninguna voluntad humana, no? | recaiga la suerte ¿Por qu entonces, siendo igual la condicin para todos y no dependiendo la leccin de ninguna voluntad humana, no?.
video_2_segment_1462| hay ninguna aplicación particular que altere la universalidad de la ley. En la aristocracia, el príncipe elige al príncipe. | hay ninguna aplicacin particular que altere la universalidad de la ley En la aristocracia, el prncipe elige al prncipe.
video_2_segment_1463| el gobierno se conserva por sí mismo y a causa de ello los sufragios están bien colocados. El ejemplo de la elección del Doble | el gobierno se conserva por s mismo y a causa de ello los sufragios estn bien colocados El ejemplo de la eleccin del Doble.
video_2_segment_1464| como de venecia, confirma esta distinción, lejos de destruirla. Esta forma míxta conviene a un gobierno míxto. | como de venecia, confirma esta distincin, lejos de destruirla Esta forma mxta conviene a un gobierno mxto.
video_2_segment_1465| es un error tomar el gobierno de Venezuela por una verdadera aristocracia. Si viene el pueblo, no toma allí ninguna parte en el gobierno. | es un error tomar el gobierno de Venezuela por una verdadera aristocracia Si viene el pueblo, no toma all ninguna parte en el gobierno.
video_2_segment_1466| y por lo menos, la nobleza misma es pueblo. Una multitud de pobres barnavotes no se aproximan jamás a ninguna magistratura. | y por lo menos, la nobleza misma es pueblo Una multitud de pobres barnavotes no se aproximan jams a ninguna magistratura.
video_2_segment_1467| y sólo tienen de su nobleza el mano título de excelencia y el derecho de asistir al gran consejo. Siendo este gran consejo, | y slo tienen de su nobleza el mano ttulo de excelencia y el derecho de asistir al gran consejo Siendo este gran consejo,.
video_2_segment_1468| tan numeroso como nuestro consejo general en Ginebra. No tienen sus ilustres miembros más privilegios que nuestro simple | tan numeroso como nuestro consejo general en Ginebra No tienen sus ilustres miembros ms privilegios que nuestro simple.
video_2_segment_1469| ciudadanos. Es cierto que, quitando la extrema disparidad de las dos repúblicas, la burguesía de Ginebra representa exacto. | ciudadanos Es cierto que, quitando la extrema disparidad de las dos repblicas, la burguesa de Ginebra representa exacto.
video_2_segment_147| Lejos pues de haber adquirido sobre él, autoridad alguna unida a la fuerza subsiste entre ellos el estado de guerra como... | Lejos pues de haber adquirido sobre l, autoridad alguna unida a la fuerza subsiste entre ellos el estado de guerra como.
video_2_segment_1470| exactamente el patriciado veneciano. Nuestros naturales del país y habitantes representan a los ciudadanos y el pueblo de Venezuela. | exactamente el patriciado veneciano Nuestros naturales del pas y habitantes representan a los ciudadanos y el pueblo de Venezuela.
video_2_segment_1471| nuestras campesinos representan los súbditos de tierras arrendadas, en fin de cualquiera manera que se conoce. | nuestras campesinos representan los sbditos de tierras arrendadas, en fin de cualquiera manera que se conoce.
video_2_segment_1472| si dele esta república, abstracción hecha de su extensión, su gobierno no es más alisto crítico que el nuestro. La diferencia estriba en que... | si dele esta repblica, abstraccin hecha de su extensin, su gobierno no es ms alisto crtico que el nuestro La diferencia estriba en que.
video_2_segment_1473| No teniendo ningún jefe vitalicio, no tenemos la misma necesidad de la suerte. Las elecciones por la suerte tendrán pocos inconvenientes. | No teniendo ningn jefe vitalicio, no tenemos la misma necesidad de la suerte Las elecciones por la suerte tendrn pocos inconvenientes.
video_2_segment_1474| en una verdadera democracia en que siendo todos iguales, así en las costumbres como en el talento y en los principios como en la | en una verdadera democracia en que siendo todos iguales, as en las costumbres como en el talento y en los principios como en la.
video_2_segment_1475| la fortuna, la elección llegaría a ser casi diferente, pero ya he dicho que no existe ninguna democracia verdadera. | la fortuna, la eleccin llegara a ser casi diferente, pero ya he dicho que no existe ninguna democracia verdadera.
video_2_segment_1476| Seccione las suertes, encuentran mezcladas la primera de bellenar los lugares que exigen capacidad propia, tales como los empleos militares. | Seccione las suertes, encuentran mezcladas la primera de bellenar los lugares que exigen capacidad propia, tales como los empleos militares.
video_2_segment_1477| La otra conviene a aquellos en que bastan el buen sentido, la justicia, la integridad, tales como los cargos. | La otra conviene a aquellos en que bastan el buen sentido, la justicia, la integridad, tales como los cargos.
video_2_segment_1478| de la judicatura, porque en un estado bien constituido, estas cualidades son comunes a todos los ciudadanos. | de la judicatura, porque en un estado bien constituido, estas cualidades son comunes a todos los ciudadanos.
video_2_segment_1479| y la suerte niró sus frágios, ocupan lugar a alguno en el gobierno monárquico, siendo el monarca por derecho, unico príncipe y magistrado. | y la suerte nir sus frgios, ocupan lugar a alguno en el gobierno monrquico, siendo el monarca por derecho, unico prncipe y magistrado.
video_2_segment_148| antes, y su relación misma es un efecto de ello. Es más, el uso del derecho de guerra no supone ningún tratado de paz. | antes, y su relacin misma es un efecto de ello Es ms, el uso del derecho de guerra no supone ningn tratado de paz.
video_2_segment_1480| de unico la elección de los lugartenientes no corresponden sino a él. Cuando el abate se impier proponía multiplicar. | de unico la eleccin de los lugartenientes no corresponden sino a l Cuando el abate se impier propona multiplicar.
video_2_segment_1481| los consejos del rey de Francia y elegí sus miembros por escrutinio, no veía que lo que proponía era cambiar la forma de gobierno. | los consejos del rey de Francia y eleg sus miembros por escrutinio, no vea que lo que propona era cambiar la forma de gobierno.
video_2_segment_1482| Me falta hablar de la manera de dar y recoger los votos en la Asamblea del Pueblo, pero acaso la historia de la cultura romana en este respeto. | Me falta hablar de la manera de dar y recoger los votos en la Asamblea del Pueblo, pero acaso la historia de la cultura romana en este respeto.
video_2_segment_1483| explicará más vivamente las máximas que yo pudiese establecer. No es indigno de un lector juicioso ver un poco. | explicar ms vivamente las mximas que yo pudiese establecer No es indigno de un lector juicioso ver un poco.
video_2_segment_1484| en detalle cómo se trataban los asuntos públicos y particulares en un consejo de 200.000 hombres. | en detalle cmo se trataban los asuntos pblicos y particulares en un consejo de doscientos mil hombres.
video_2_segment_1485| 4. Capítulo 4. De los Comicios Romanos. No tenemos documentos muy seguros de los primeros tiempos de Roma. | cuatro Captulo cuatro De los Comicios Romanos No tenemos documentos muy seguros de los primeros tiempos de Roma.
video_2_segment_1486| Es más, parece que la mayor parte de las cosas que se le atribuyen son fábulas, y en general la parte más instructiva de los anales de la | Es ms, parece que la mayor parte de las cosas que se le atribuyen son fbulas, y en general la parte ms instructiva de los anales de la.
video_2_segment_1487| los pueblos, que es la historia de su establecimiento es la que más nos falta. La experiencia nos enseña todos los días de que causa. | los pueblos, que es la historia de su establecimiento es la que ms nos falta La experiencia nos ensea todos los das de que causa.
video_2_segment_1488| esas nacen las revoluciones de los imperios. Pero, como no se forma ya ningún pueblo, apenas y tenemos más que conjeturas para explicarle. | esas nacen las revoluciones de los imperios Pero, como no se forma ya ningn pueblo, apenas y tenemos ms que conjeturas para explicarle.
video_2_segment_1489| cómo se han constituido. Los usos que se encuentran establecidos atestiguan por lo menos que tuvieron un origen. | cmo se han constituido Los usos que se encuentran establecidos atestiguan por lo menos que tuvieron un origen.
video_2_segment_149| Han hecho un convenio, sea, pero este convenio, lejos de destruir el estado de guerra, supone su continuidad. | Han hecho un convenio, sea, pero este convenio, lejos de destruir el estado de guerra, supone su continuidad.
video_2_segment_1490| Las tradiciones que se remontan a estos origen es las que aprobaban las más grandes autoridades y confirman las más fuertes razones. | Las tradiciones que se remontan a estos origen es las que aprobaban las ms grandes autoridades y confirman las ms fuertes razones.
video_2_segment_1491| de ven pasar por las más ciertas. E aquí las máximas que he procurado seguir al buscar como ejercía su poder supremo, el más libre. | de ven pasar por las ms ciertas E aqu las mximas que he procurado seguir al buscar como ejerca su poder supremo, el ms libre.
video_2_segment_1492| y todo poderoso pueblo de la tierra. Después de la Fundación de Roma, la República naciente es decir, el Ejército del Fundador. | y todo poderoso pueblo de la tierra Despus de la Fundacin de Roma, la Repblica naciente es decir, el Ejrcito del Fundador.
video_2_segment_1493| compuesto de albanos, desabinos y de extranjeros, fue dividido en tres clases que de esta división tomaron el hombre de | compuesto de albanos, desabinos y de extranjeros, fue dividido en tres clases que de esta divisin tomaron el hombre de.
video_2_segment_1494| tribus. Cada una de estas tribus fue subdividida en 10 curias y cada curia en de curias a la cabeza de las | tribus Cada una de estas tribus fue subdividida en diez curias y cada curia en de curias a la cabeza de las.
video_2_segment_1495| cual se puso a unos jefes, llamados curiones o de curiones. Además de esto se sacó de cada tribu un cuervo. | cual se puso a unos jefes, llamados curiones o de curiones Adems de esto se sac de cada tribu un cuervo.
video_2_segment_1496| Podes 100 caballeros llamado Centuria, por donde se ve que estas divisiones poco necesarias en una aldea, el burc. | Podes cien caballeros llamado Centuria, por donde se ve que estas divisiones poco necesarias en una aldea, el burc.
video_2_segment_1497| no eran al principio sino militares, pero parece que un instinto de grandeza llevaba a la pequeña ciudad de Roma a darse por adelante. | no eran al principio sino militares, pero parece que un instinto de grandeza llevaba a la pequea ciudad de Roma a darse por adelante.
video_2_segment_1498| una organización conveniente a la capital del mundo. De esta primera división resultó en seguida un inconveniente que la tribu | una organizacin conveniente a la capital del mundo De esta primera divisin result en seguida un inconveniente que la tribu.
video_2_segment_1499| de los alvanos y la de los avinos permanecían siempre en el mismo estado, mientras que la de los extranjeros crecía sincera. | de los alvanos y la de los avinos permanecan siempre en el mismo estado, mientras que la de los extranjeros creca sincera.
video_2_segment_15| popular de los filósofos entre los miembros Jacobinos. Fuente rado como héroe nacional en el pantheón de París, junto | popular de los filsofos entre los miembros Jacobinos Fuente rado como hroe nacional en el panthen de Pars, junto.
video_2_segment_150| Así, de cualquier modo que se consideren las cosas, el derecho de esclavitud es nurro, no sólo por ilegítimo, sino por absurdo. | As, de cualquier modo que se consideren las cosas, el derecho de esclavitud es nurro, no slo por ilegtimo, sino por absurdo.
video_2_segment_1500| desar por el concurso perpetuo de estos, y no tardó en sobrepasar a las otras dos. El remedio que encontró servio para este | desar por el concurso perpetuo de estos, y no tard en sobrepasar a las otras dos El remedio que encontr servio para este.
video_2_segment_1501| el igreo su abuso fue cambiar la división y a la de las razas que el abolio sustituyó otra sacada de los lugares de la ciudad o | el igreo su abuso fue cambiar la divisin y a la de las razas que el abolio sustituy otra sacada de los lugares de la ciudad o.
video_2_segment_1502| ocupados por cada tribu. En lugar de tres tribu yzo cuatro, cada una de las cuales tenía su asiento en una de las colinas de Roma, | ocupados por cada tribu En lugar de tres tribu yzo cuatro, cada una de las cuales tena su asiento en una de las colinas de Roma,.
video_2_segment_1503| y llevaba el nombre de estas. Así, remediándola de igual de presente, la previó aún para el porvenir y para que tal división no fuese sola. | y llevaba el nombre de estas As, remedindola de igual de presente, la previ an para el porvenir y para que tal divisin no fuese sola.
video_2_segment_1504| de los lugares, sino de los hombres, prohibió a los habitantes de un barrio pasar a otro, lo que impidió que se confundió. | de los lugares, sino de los hombres, prohibi a los habitantes de un barrio pasar a otro, lo que impidi que se confundi.
video_2_segment_1505| diez en las razas. Dobló de este modo las tres antiguas centurias de caballería y añadió otras doce, pero siempre bajo los antiguos. | diez en las razas Dobl de este modo las tres antiguas centurias de caballera y aadi otras doce, pero siempre bajo los antiguos.
video_2_segment_1506| los nombres, medio simple y juicioso por el cual acabó de distinguir el cuerpo de los caballeros del pueblo sin hacer que murmo. | los nombres, medio simple y juicioso por el cual acab de distinguir el cuerpo de los caballeros del pueblo sin hacer que murmo.
video_2_segment_1507| curase este último. A estas cuatro tribus urbanas añadió servio otras 15 llamadas tribus rústicas porque está | curase este ltimo A estas cuatro tribus urbanas aadi servio otras quince llamadas tribus rsticas porque est.
video_2_segment_1508| formadas de los habitantes del campo, repartidas en otros tantos cantones. A continuación se hicieron otras tantas nuevas y el pueblo | formadas de los habitantes del campo, repartidas en otros tantos cantones A continuacin se hicieron otras tantas nuevas y el pueblo.
video_2_segment_1509| romano se encontró al fin dividido en 35 tribus, número a que quedaron reducidas hasta el final de la República. | romano se encontr al fin dividido en treinta y cinco tribus, nmero a que quedaron reducidas hasta el final de la Repblica.
video_2_segment_151| un burdo y porque no significa nada. Estas palabras, esclavo y derecho son contradictorias, se excluyen mutuamacas. | un burdo y porque no significa nada Estas palabras, esclavo y derecho son contradictorias, se excluyen mutuamacas.
video_2_segment_1510| De esta distinción de las tribus de la ciudad y de las tribus del campo, resultó un efecto digno de ser observado, porque no hay ejemplos. | De esta distincin de las tribus de la ciudad y de las tribus del campo, result un efecto digno de ser observado, porque no hay ejemplos.
video_2_segment_1511| semejante, y porque Roma le debió, a la vez, la conservación de sus costumbres y el crecimiento de su imperio. Se podría | semejante, y porque Roma le debi, a la vez, la conservacin de sus costumbres y el crecimiento de su imperio Se podra.
video_2_segment_1512| creer que las tribus urbanas se arrogaron enseguida el poder y los sonores y no tardaron en envilecer las tribus rústicas. | creer que las tribus urbanas se arrogaron enseguida el poder y los sonores y no tardaron en envilecer las tribus rsticas.
video_2_segment_1513| contrario, es habido el gusto de los primeros romanos por la vida campestre. Esta afición provenía del sabio fundador que unió a la libertad. | contrario, es habido el gusto de los primeros romanos por la vida campestre Esta aficin provena del sabio fundador que uni a la libertad.
video_2_segment_1514| los trabajos rústicos y militares y relegó por decirlo así a la ciudad, las artes, los oficios, las intrigas. | los trabajos rsticos y militares y releg por decirlo as a la ciudad, las artes, los oficios, las intrigas.
video_2_segment_1515| la fortuna y la esclavitud. Así todo lo que Roma tenía de ilustre procedía de vivir en los campos y de cultivar las tierras. | la fortuna y la esclavitud As todo lo que Roma tena de ilustre proceda de vivir en los campos y de cultivar las tierras.
video_2_segment_1516| y se acostumbraron a no buscar si no allí el sostenimiento de la República. Este estado, siendo el de los más dignos patricios, | y se acostumbraron a no buscar si no all el sostenimiento de la Repblica Este estado, siendo el de los ms dignos patricios,.
video_2_segment_1517| fue honrado por todo el mundo. La vida sencilla y laboriosa de los aldeanos fue preferida a la vida ociosa y cobarde de los | fue honrado por todo el mundo La vida sencilla y laboriosa de los aldeanos fue preferida a la vida ociosa y cobarde de los.
video_2_segment_1518| burgueses de Roma, y aquel que no hubiese sido sino un desgraciado proletario en la ciudad, labrando los campos, llegó a ser un ciudadano. | burgueses de Roma, y aquel que no hubiese sido sino un desgraciado proletario en la ciudad, labrando los campos, lleg a ser un ciudadano.
video_2_segment_1519| respetado. No sin razón, dice Barron, establecieron nuestros magnanimos antepasados en la ciudad, un planter de esto. | respetado No sin razn, dice Barron, establecieron nuestros magnanimos antepasados en la ciudad, un planter de esto.
video_2_segment_152| Se ha de un hombre a otro, vende un hombre a un pueblo. Este razonamiento será igualmente insensato. Ago contigo. | Se ha de un hombre a otro, vende un hombre a un pueblo Este razonamiento ser igualmente insensato Ago contigo.
video_2_segment_1520| robustos y valientes hombres que los defendían en tiempos de guerra y los alimentaban en los de paz. Plino dice positiva. | robustos y valientes hombres que los defendan en tiempos de guerra y los alimentaban en los de paz Plino dice positiva.
video_2_segment_1521| que las tribus de los campos eran honradas a causa de los hombres que las componían, mientras que se llevaban como signo de indomín y de la presencia. | que las tribus de los campos eran honradas a causa de los hombres que las componan, mientras que se llevaban como signo de indomn y de la presencia.
video_2_segment_1522| de la ciudad a los cobardes a quienes se quería envilecer. El Sabino Apio Claudio, habiendo ido a establecerse a Roma. | de la ciudad a los cobardes a quienes se quera envilecer El Sabino Apio Claudio, habiendo ido a establecerse a Roma.
video_2_segment_1523| fue colmado de honores e inscrito en una tribu rústica que tomó desde entonces el nombre de su familia. En fin, los libertos en | fue colmado de honores e inscrito en una tribu rstica que tom desde entonces el nombre de su familia En fin, los libertos en.
video_2_segment_1524| Entraban todos en las tribus urbanas jamás en las rurales, y no hay durante toda la República un solo ejemplo de ninguno de estos. | Entraban todos en las tribus urbanas jams en las rurales, y no hay durante toda la Repblica un solo ejemplo de ninguno de estos.
video_2_segment_1525| libertos que llegase a ninguna magistratura, aunque hubiese llegado a ser ciudadano. Esta máxima era excelente, pero... | libertos que llegase a ninguna magistratura, aunque hubiese llegado a ser ciudadano Esta mxima era excelente, pero.
video_2_segment_1526| fue llevada tan lejos que resultó al fin un cambio y ciertamente un abuso en la vida pública. | fue llevada tan lejos que result al fin un cambio y ciertamente un abuso en la vida pblica.
video_2_segment_1527| lugar, los sensores, después de haberse arrogado mucho tiempo, el derecho de transferir arbitrariamente a los ciudadanos de una triunfa. | lugar, los sensores, despus de haberse arrogado mucho tiempo, el derecho de transferir arbitrariamente a los ciudadanos de una triunfa.
video_2_segment_1528| a otra permitieron a la mayor parte hacerse inscribir en la que quisiesen. Permiso que seguramente no convenía para nada. | a otra permitieron a la mayor parte hacerse inscribir en la que quisiesen Permiso que seguramente no convena para nada.
video_2_segment_1529| y suprimía uno de los grandes resortes de la censura. Además, los grandes y los poderosos se hacían inscribir en los | y suprima uno de los grandes resortes de la censura Adems, los grandes y los poderosos se hacan inscribir en los.
video_2_segment_153| un convenio completamente en tu perjuicio y completamente en mi provecho que yo observaré cuando me plasca. | un convenio completamente en tu perjuicio y completamente en mi provecho que yo observar cuando me plasca.
video_2_segment_1530| las tribus del campo y los libertos convertidos en ciudadanos quedaron con el populacho en la ciudad. La Stribus en general | las tribus del campo y los libertos convertidos en ciudadanos quedaron con el populacho en la ciudad La Stribus en general.
video_2_segment_1531| llegaron a no tener territorio. Todas encontraron mezcladas de tal modo que ya no se podía discernir, quienes eran los miembros de la | llegaron a no tener territorio Todas encontraron mezcladas de tal modo que ya no se poda discernir, quienes eran los miembros de la.
video_2_segment_1532| de cada una, sino por los registros. Desuerte que la idea de la palabra tribu pasó así, te lo reala lo personal. | de cada una, sino por los registros Desuerte que la idea de la palabra tribu pas as, te lo reala lo personal.
video_2_segment_1533| como más bien se convirtió casi en una quimera. Ocurrió además que estando más a la alcance de todas las tribus de la ciudad? | como ms bien se convirti casi en una quimera Ocurri adems que estando ms a la alcance de todas las tribus de la ciudad?.
video_2_segment_1534| llegaron con frecuencia a ser las más fuertes en los comicios y vendieron el estado a los que compravan los sufragios de la canal. | llegaron con frecuencia a ser las ms fuertes en los comicios y vendieron el estado a los que compravan los sufragios de la canal.
video_2_segment_1535| que las componían. Respecto a las curias, habiendo hecho el fundador 10 de cada tribu se ayó todo el pueblo romano. | que las componan Respecto a las curias, habiendo hecho el fundador diez de cada tribu se ay todo el pueblo romano.
video_2_segment_1536| encerrado en los muros de la ciudad y se encontró compuesto de 30 curias. Cada una de las cuales tenía sus templos, sus dios, | encerrado en los muros de la ciudad y se encontr compuesto de treinta curias Cada una de las cuales tena sus templos, sus dios,.
video_2_segment_1537| sus oficiales, sus aderdotes y sus fiestas llamadas Compitalia. Análogas a la Paganalia que tu | sus oficiales, sus aderdotes y sus fiestas llamadas Compitalia Anlogas a la Paganalia que tu.
video_2_segment_1538| tuvieron posteriormente las tribus rústicas. No pudiendo repartirse por iguales de número de 30 entre las cuatro tribus en el | tuvieron posteriormente las tribus rsticas No pudiendo repartirse por iguales de nmero de treinta entre las cuatro tribus en el.
video_2_segment_1539| nuevo reparto de servio no quiso este tocarlas y las curias independientes de las tribus llegaron a ser otra división de los abiertos. | nuevo reparto de servio no quiso este tocarlas y las curias independientes de las tribus llegaron a ser otra divisin de los abiertos.
video_2_segment_154| que tú observarás cuando me plazca a mí también. 5. De cómo es preciso el | que t observars cuando me plazca a m tambin cinco De cmo es preciso el.
video_2_segment_1540| habitantes de Roma, pero no se trato de curias, ni en las tribuhrústicas, ni en el pueblo que las componía, porque habiéndose convertido las tribuhrústicas. | habitantes de Roma, pero no se trato de curias, ni en las tribuhrsticas, ni en el pueblo que las compona, porque habindose convertido las tribuhrsticas.
video_2_segment_1541| en instituciones puramente civiles y habiendo sido introducida. Otra organización para el reclutamiento de las tropas | en instituciones puramente civiles y habiendo sido introducida Otra organizacin para el reclutamiento de las tropas.
video_2_segment_1542| resultando superfluas las divisiones militares de Romulo. Así, aunque todo Ciudadanos tuviese inscrito en una tribu, que estaba muy bien. | resultando superfluas las divisiones militares de Romulo As, aunque todo Ciudadanos tuviese inscrito en una tribu, que estaba muy bien.
video_2_segment_1543| mucho de estarlo en una curia. Serbio hizo una tercera división que no tenía ninguna relación con las dos precedentes, y esta es la parte de la gente que se ha encontrado. | mucho de estarlo en una curia Serbio hizo una tercera divisin que no tena ninguna relacin con las dos precedentes, y esta es la parte de la gente que se ha encontrado.
video_2_segment_1544| tercera llegó a ser por sus efectos la más importante de todas. Distribuyó el pueblo romano en seis clases que no distinguió ni por el | tercera lleg a ser por sus efectos la ms importante de todas Distribuy el pueblo romano en seis clases que no distingui ni por el.
video_2_segment_1545| lugar ni por los hombres, sino por los bienes, de modo que las primeras clases las nutrían los ricos, las últimas los pobres. | lugar ni por los hombres, sino por los bienes, de modo que las primeras clases las nutran los ricos, las ltimas los pobres.
video_2_segment_1546| y las medias los que disfrutaban una fortuna e intermedia. Estas seis clases estaban subdivididas en 193. | y las medias los que disfrutaban una fortuna e intermedia Estas seis clases estaban subdivididas en ciento noventa y tres.
video_2_segment_1547| cuerpos, llamados centurías, y estos cuerpos distribuidos de tal modo que la primera clase comprendía ella sola, no se le da. | cuerpos, llamados centuras, y estos cuerpos distribuidos de tal modo que la primera clase comprenda ella sola, no se le da.
video_2_segment_1548| más de la mitad de aquellos, y la última exclusivamente uno. De esta suerte, resulta que la clase menos numerosa en hombres era la | ms de la mitad de aquellos, y la ltima exclusivamente uno De esta suerte, resulta que la clase menos numerosa en hombres era la.
video_2_segment_1549| la más numerosa en centurias, y que la última clase no contaba más que una subdivisión, aunque contuviese más de la mitad. | la ms numerosa en centurias, y que la ltima clase no contaba ms que una subdivisin, aunque contuviese ms de la mitad.
video_2_segment_155| elevarse siempre a una primera convención. Aún cuando concediese todo lo que he refutado hasta aquí, los autores del despotido | elevarse siempre a una primera convencin An cuando concediese todo lo que he refutado hasta aqu, los autores del despotido.
video_2_segment_1550| de los habitantes de Roma. Para que el pueblo no se dése cuenta de las consecuencias de esta última reforma, servio afectó darle una expecta. | de los habitantes de Roma Para que el pueblo no se dse cuenta de las consecuencias de esta ltima reforma, servio afect darle una expecta.
video_2_segment_1551| militar. Incerto, en la segunda clase, dos centurías de armeros y dos de instrumentos de guerra en la cuarta, en cada clase. | militar Incerto, en la segunda clase, dos centuras de armeros y dos de instrumentos de guerra en la cuarta, en cada clase.
video_2_segment_1552| excepto en la última, distinguió los jóvenes de los viejos, es decir, los que estaban obligados a llevar armas de aquellos que por su edad es | excepto en la ltima, distingui los jvenes de los viejos, es decir, los que estaban obligados a llevar armas de aquellos que por su edad es.
video_2_segment_1553| estaban excentos, según las leyes. Distanción que más que la de los bienes produjo la necesidad de reacer con frecuencia | estaban excentos, segn las leyes Distancin que ms que la de los bienes produjo la necesidad de reacer con frecuencia.
video_2_segment_1554| el censo o empadronamiento. En fin, quiso que la Asamblea tuviese lugar en el campo de Marte, y que todos aquellos que estuvo en la casa de Marta, | el censo o empadronamiento En fin, quiso que la Asamblea tuviese lugar en el campo de Marte, y que todos aquellos que estuvo en la casa de Marta,.
video_2_segment_1555| que se conviesen en edad de servir acudiesen con sus armas. La razón por la cual no siguió esta misma separación de jóvenes y viejos. | que se conviesen en edad de servir acudiesen con sus armas La razn por la cual no sigui esta misma separacin de jvenes y viejos.
video_2_segment_1556| en la última clase es que no se concedía al populacho, del cual estaba compuesta, el honor de llevar las armas por la patria. | en la ltima clase es que no se conceda al populacho, del cual estaba compuesta, el honor de llevar las armas por la patria.
video_2_segment_1557| preciso tener hogares para alcanzar el derecho de defenderlos, y de estos innumerables rebaños de mendigos que lucen hoy, los reyes en sus ejércoles. | preciso tener hogares para alcanzar el derecho de defenderlos, y de estos innumerables rebaos de mendigos que lucen hoy, los reyes en sus ejrcoles.
video_2_segment_1558| tercitos, ¿acaso no haya uno que hubiese dejado de ser arrojado con desdén de una cohorte romana? Cuando los soldados eran los defensores. | tercitos, ¿acaso no haya uno que hubiese dejado de ser arrojado con desdn de una cohorte romana? Cuando los soldados eran los defensores.
video_2_segment_1559| de la libertad. Se distinguió sin embargo en última clase a los proletarios de aquellos a quienes se llamaba Capitán. | de la libertad Se distingui sin embargo en ltima clase a los proletarios de aquellos a quienes se llamaba Capitn.
video_2_segment_156| no habrá avanzado más por ello. Siempre habrá una gran diferencia entre los someter a una multitud y regir una sociedad, que hombres dispersan. | no habr avanzado ms por ello Siempre habr una gran diferencia entre los someter a una multitud y regir una sociedad, que hombres dispersan.
video_2_segment_1560| de sensi. Los primeros los daban reducidos por completo a la nada y daban al menos ciudadanos al estado, a veces en momen... | de sensi Los primeros los daban reducidos por completo a la nada y daban al menos ciudadanos al estado, a veces en momen.
video_2_segment_1561| a premiantes, hasta soldados. Los que acarecían absolutamente de todo, y no se les podía empadronar más que por cabezas. | a premiantes, hasta soldados Los que acarecan absolutamente de todo, y no se les poda empadronar ms que por cabezas.
video_2_segment_1562| eran considerados como nulos, y Mario fue el primero que se dignó a listarlos. Sin decidir aquí si este último emputo, | eran considerados como nulos, y Mario fue el primero que se dign a listarlos Sin decidir aqu si este ltimo emputo,.
video_2_segment_1563| padronamiento era bueno o malo en sí mismo, creo poder afirmar que sólo las costumbres sencillas de los primeros romanos su desintirante. | padronamiento era bueno o malo en s mismo, creo poder afirmar que slo las costumbres sencillas de los primeros romanos su desintirante.
video_2_segment_1564| interés, su gusto por la agricultura, su desprecio por el comercio y por la habidez de las ganancias, podían hacerlo practicable. | inters, su gusto por la agricultura, su desprecio por el comercio y por la habidez de las ganancias, podan hacerlo practicable.
video_2_segment_1565| ¿Dónde está el pueblo moderno, en el cual el ansia devoradora, el espíritu inquieto, la intriga, los cambios continuos, las perpenas. | ¿Dnde est el pueblo moderno, en el cual el ansia devoradora, el espritu inquieto, la intriga, los cambios continuos, las perpenas.
video_2_segment_1566| suhetua revoluciones de las fortunas, puedan dejar subsistir 20 años, una organización semejante sin transformar todo el Estado. | suhetua revoluciones de las fortunas, puedan dejar subsistir veinte aos, una organizacin semejante sin transformar todo el Estado.
video_2_segment_1567| Es preciso notar bien que las costumbres y la censura, más fuertes que esta misma institución, corrigieron los vicios de ella en Roma. | Es preciso notar bien que las costumbres y la censura, ms fuertes que esta misma institucin, corrigieron los vicios de ella en Roma.
video_2_segment_1568| y que hubo ricos que se vieron relegados a la clase de los pobres por haberos tentado demasiado surriqueza. De todo esto se | y que hubo ricos que se vieron relegados a la clase de los pobres por haberos tentado demasiado surriqueza De todo esto se.
video_2_segment_1569| puede colegir fácilmente? ¿Por qué no se ha hecho mención casi nunca más que de cinco clases? Aunque realmente haya habido seis. | puede colegir fcilmente? ¿Por qu no se ha hecho mencin casi nunca ms que de cinco clases? Aunque realmente haya habido seis.
video_2_segment_157| eso sean subjugados sucesivamente a uno solo, cualquiera que sea el número en que se encuentren, no por esto dejamos de hallarnos ante un | eso sean subjugados sucesivamente a uno solo, cualquiera que sea el nmero en que se encuentren, no por esto dejamos de hallarnos ante un.
video_2_segment_1570| La sexta, como no proveía ni de soldados al ejército, ni de votantes al campo de Marte, y como además no era casi de ninguna utilidad en la | La sexta, como no provea ni de soldados al ejrcito, ni de votantes al campo de Marte, y como adems no era casi de ninguna utilidad en la.
video_2_segment_1571| República rara vez se contaba con ella para nada. Tal es fueron las diferentes divisiones del pueblo romano. Veamos ahora el efecto que | Repblica rara vez se contaba con ella para nada Tal es fueron las diferentes divisiones del pueblo romano Veamos ahora el efecto que.
video_2_segment_1572| que producían en las asambleas. Estas asambleas, legitimamente convocadas, se llamaban Comicios. Tenían lugar por dinario. | que producan en las asambleas Estas asambleas, legitimamente convocadas, se llamaban Comicios Tenan lugar por dinario.
video_2_segment_1573| en la plaza de Roma o en el campo de Marte y se distinguían en comicios por curias, comicios por centurias. | en la plaza de Roma o en el campo de Marte y se distinguan en comicios por curias, comicios por centurias.
video_2_segment_1574| y comicios por tribus, según cual de estas tres formas le servía de base. Los comicios por curias habían sido inútil. | y comicios por tribus, segn cual de estas tres formas le serva de base Los comicios por curias haban sido intil.
video_2_segment_1575| instituidos por Rómulo, los porcenturias por servio y los por tribus por los tribunos del pueblo. | instituidos por Rmulo, los porcenturias por servio y los por tribus por los tribunos del pueblo.
video_2_segment_1576| había sanción, ningún magistrado era elegido, sino en los comicios, y como no había ningún ciudadano que no fuese inscrito en una curia. | haba sancin, ningn magistrado era elegido, sino en los comicios, y como no haba ningn ciudadano que no fuese inscrito en una curia.
video_2_segment_1577| en una centuria o en una tribu, se sigue que ningún ciudadano era excluido del derecho de su frágio y que el pueblo | en una centuria o en una tribu, se sigue que ningn ciudadano era excluido del derecho de su frgio y que el pueblo.
video_2_segment_1578| los romanos era verdaderamente soberano, de derecho y de hecho, para que los comicios fuese enlegítimamente reunidos y los | los romanos era verdaderamente soberano, de derecho y de hecho, para que los comicios fuese enlegtimamente reunidos y los.
video_2_segment_1579| que en ello se hiciese, tuviese fuerza de ley, eran precisas tres condiciones. Primera que el cuerpo homajistrado que los convocase. | que en ello se hiciese, tuviese fuerza de ley, eran precisas tres condiciones Primera que el cuerpo homajistrado que los convocase.
video_2_segment_158| un señor y esclavos. Mas no ante un pueblo y su jefe, es si se quiere una agregación, pero no una asociación. | un seor y esclavos Mas no ante un pueblo y su jefe, es si se quiere una agregacin, pero no una asociacin.
video_2_segment_1580| estuviese revestido para esto de la autoridad necesaria. Segunda que la Asamblea se hiciese uno de los días permitidos por la ley. | estuviese revestido para esto de la autoridad necesaria Segunda que la Asamblea se hiciese uno de los das permitidos por la ley.
video_2_segment_1581| y tercera que los augurios fuese infavorables. La razón de la primera regla no necesita ser explicada. La segunda es una cuestión de | y tercera que los augurios fuese infavorables La razn de la primera regla no necesita ser explicada La segunda es una cuestin de.
video_2_segment_1582| orden. Así, por ejemplo, no estaba permitido celebrar comicios los días de feria y de mercado en que la gente del campo que venía a Roma | orden As, por ejemplo, no estaba permitido celebrar comicios los das de feria y de mercado en que la gente del campo que vena a Roma.
video_2_segment_1583| para sus asuntos no tenía tiempo de pasar el día en la plaza pública. En cuanto a la tercera, el Senado tenía sujeto a un pueblo horno. | para sus asuntos no tena tiempo de pasar el da en la plaza pblica En cuanto a la tercera, el Senado tena sujeto a un pueblo horno.
video_2_segment_1584| orgulloso e inquieto, y templaba el ardor de los tribunos sediciosos. Pero estos encontraron más de un medio de librarse. | orgulloso e inquieto, y templaba el ardor de los tribunos sediciosos Pero estos encontraron ms de un medio de librarse.
video_2_segment_1585| de esta molestia. Las leyes y la elección de los jefes no eran los únicos puntos sometidos al juicio de los comicios. | de esta molestia Las leyes y la eleccin de los jefes no eran los nicos puntos sometidos al juicio de los comicios.
video_2_segment_1586| Habiendo usurpado el pueblo romano, las funciones más importantes del gobierno se puede decir que la suerte de Europa estaba reglamentada por su | Habiendo usurpado el pueblo romano, las funciones ms importantes del gobierno se puede decir que la suerte de Europa estaba reglamentada por su.
video_2_segment_1587| las ambleas. Esta variedad de objetos davalgar a las yvesas formas que tomaban aquellas, según las materias sobre las cuales | las ambleas Esta variedad de objetos davalgar a las yvesas formas que tomaban aquellas, segn las materias sobre las cuales.
video_2_segment_1588| tenía que decidir, para juzgar de estas diversas formas basta compararlas. Romulo, al instituir las curias, se proponía | tena que decidir, para juzgar de estas diversas formas basta compararlas Romulo, al instituir las curias, se propona.
video_2_segment_1589| contener al Senado por el pueblo y al pueblo por el Senado, dominando igualmente sobre todos. Dió pues al pueblo. | contener al Senado por el pueblo y al pueblo por el Senado, dominando igualmente sobre todos Di pues al pueblo.
video_2_segment_159| bien ello ni bien público ni cuerpo político. Este hombre, aunque hay esclavizado la mitad del mundo, no deja de ser un particular, su interés. | bien ello ni bien pblico ni cuerpo poltico Este hombre, aunque hay esclavizado la mitad del mundo, no deja de ser un particular, su inters.
video_2_segment_1590| de este modo, toda la autoridad del número para contrarrestarla del poder y la de las riquezas que dejaba a los patricios. Pero, | de este modo, toda la autoridad del nmero para contrarrestarla del poder y la de las riquezas que dejaba a los patricios Pero,.
video_2_segment_1591| Según el espíritu de la monarquía, dejó, sin embargo, más ventajas a los patricios por la influencia de sus clientes sobre la | Segn el espritu de la monarqua, dej, sin embargo, ms ventajas a los patricios por la influencia de sus clientes sobre la.
video_2_segment_1592| pluralidad de los sufragios. Esta admirable institución de los patronos y de los clientes fue una obra maestra, de política y de un | pluralidad de los sufragios Esta admirable institucin de los patronos y de los clientes fue una obra maestra, de poltica y de un.
video_2_segment_1593| humanidad, sin la cual el patriaciado, tan contrario al espíritu de la República, no diez he podido subsistir solo. | humanidad, sin la cual el patriaciado, tan contrario al espritu de la Repblica, no diez he podido subsistir solo.
video_2_segment_1594| ha tenido el honor de dar al mundo este el moso ejemplo del cual nunca resultó abuso y que sin embargo no ha sido seguida. | ha tenido el honor de dar al mundo este el moso ejemplo del cual nunca result abuso y que sin embargo no ha sido seguida.
video_2_segment_1595| jamás. El haber subsistido bajo los reyes hasta a servio, esta misma forma de las curias, y el no ser considerado. | jams El haber subsistido bajo los reyes hasta a servio, esta misma forma de las curias, y el no ser considerado.
video_2_segment_1596| como legítimo, el reinado del último tarquino fueron la causa de que se distinguiesen generalmente las leyes reales. | como legtimo, el reinado del ltimo tarquino fueron la causa de que se distinguiesen generalmente las leyes reales.
video_2_segment_1597| con el nombre de leyes Cariatae. Majo la República, las curias siempre limitaban a cuatro tribus urbanas. | con el nombre de leyes Cariatae Majo la Repblica, las curias siempre limitaban a cuatro tribus urbanas.
video_2_segment_1598| y no conteniendo más que el populacho de Roma no podían convenir ni al Senado, que estaba la cabeza de los patricios, ni a los tribunos. | y no conteniendo ms que el populacho de Roma no podan convenir ni al Senado, que estaba la cabeza de los patricios, ni a los tribunos.
video_2_segment_1599| que aunque plebeños se hallaban al frente de los ciudadanos acomodados, cayeron pues en el desgrédito su envilecimiento. | que aunque plebeos se hallaban al frente de los ciudadanos acomodados, cayeron pues en el desgrdito su envilecimiento.
video_2_segment_16| a Volter en 1694, 16 años después de su muerte. El contrato social escrito por | a Volter en mil seiscientos noventa y cuatro dieciséis aos despus de su muerte El contrato social escrito por.
video_2_segment_160| desligado del de los demás, es un interés privado. Al morir este mismo hombre queda disperso y sin unión su imperio. | desligado del de los dems, es un inters privado Al morir este mismo hombre queda disperso y sin unin su imperio.
video_2_segment_1600| Fue tal que sus treinta victores reunidos hacían lo que los comicios por curias hubiesen debido a hacer. La división | Fue tal que sus treinta victores reunidos hacan lo que los comicios por curias hubiesen debido a hacer La divisin.
video_2_segment_1601| por centuria será tan favorable a la aristocracia que no se comprende al principio como el Senado no dominaba siempre en los comienzos. | por centuria ser tan favorable a la aristocracia que no se comprende al principio como el Senado no dominaba siempre en los comienzos.
video_2_segment_1602| que llevaban este nombre y por los cuales eran elegidos los consules, los sensores y los demás magistrados. | que llevaban este nombre y por los cuales eran elegidos los consules, los sensores y los dems magistrados.
video_2_segment_1603| curiales. En efecto, de 193 centurías que formaban las 6 clases del pueblo romano, como la primera clase comprendía en 1931. | curiales En efecto, de ciento noventa y tres centuras que formaban las seis clases del pueblo romano, como la primera clase comprenda en mil novecientos treinta y uno.
video_2_segment_1604| y como los votos no se contaban más que por centurías, solo esta primera clase tenía mayor número de votos que las otras no. | y como los votos no se contaban ms que por centuras, solo esta primera clase tena mayor nmero de votos que las otras no.
video_2_segment_1605| dos. Cuando todas estas centurías estaban de acuerdo, no se seguía siquiera, recogiendo los sufragios. Lo que había decidido el mismo | dos Cuando todas estas centuras estaban de acuerdo, no se segua siquiera, recogiendo los sufragios Lo que haba decidido el mismo.
video_2_segment_1606| menor número pasaba por una decisión de la multitud, y se puede decir que en los comicios por centurias los asuntos se decidían más por la | menor nmero pasaba por una decisin de la multitud, y se puede decir que en los comicios por centurias los asuntos se decidan ms por la.
video_2_segment_1607| por la cantidad de escudos que por los votos. Pero esta extrema autoridad se modificaba por dos medios, primeramente pertenece. | por la cantidad de escudos que por los votos Pero esta extrema autoridad se modificaba por dos medios, primeramente pertenece.
video_2_segment_1608| reciendo los tribunos en general a la clase de los ricos y habiendo siempre un gran número de plebeños entre estos, equilibraban el | reciendo los tribunos en general a la clase de los ricos y habiendo siempre un gran nmero de plebeos entre estos, equilibraban el.
video_2_segment_1609| crédito de los patricios en esta primera clase. El segundo medio consistía en que, en vez de hacer primero botar las centurias, | crdito de los patricios en esta primera clase El segundo medio consista en que, en vez de hacer primero botar las centurias,.
video_2_segment_161| como una encina se deshace y cae en un montón de ceniza después de haberla consumido el fuego. Un pueblo dice grosso. | como una encina se deshace y cae en un montn de ceniza despus de haberla consumido el fuego Un pueblo dice grosso.
video_2_segment_1610| Según su orden, lo que habría obligado a comenzar siempre por la primera, se sacaba una a la suerte, y aquella procedía sola a la | Segn su orden, lo que habra obligado a comenzar siempre por la primera, se sacaba una a la suerte, y aquella proceda sola a la.
video_2_segment_1611| la elección. Después de lo cual todas las centurias llamadas otro día, según su rango, repetían la misma elección y por lo común. | la eleccin Despus de lo cual todas las centurias llamadas otro da, segn su rango, repetan la misma eleccin y por lo comn.
video_2_segment_1612| se quitó así la autoridad del ejemplo al rango para darse a la suerte, según el principio de la demostrarse. | se quit as la autoridad del ejemplo al rango para darse a la suerte, segn el principio de la demostrarse.
video_2_segment_1613| Resultaba de este uso otra ventaja aún que los ciudadanos del campo tenían tiempo entre dos elecciones de informar su casa. | Resultaba de este uso otra ventaja an que los ciudadanos del campo tenan tiempo entre dos elecciones de informar su casa.
video_2_segment_1614| del mérito del candidato, nombrado provisionalmente, a fin de dar su voto con conocimiento de causa, más compre texto de Celeste. | del mrito del candidato, nombrado provisionalmente, a fin de dar su voto con conocimiento de causa, ms compre texto de Celeste.
video_2_segment_1615| la herida se acabó por abolir este uso y las dos elecciones se hicieron el mismo día. Los cobicios portribus eran | la herida se acab por abolir este uso y las dos elecciones se hicieron el mismo da Los cobicios portribus eran.
video_2_segment_1616| propiamente el Consejo del Pueblo Romano. No se convocaba más que por los tribunos. Los tribunos eran allí elegidos y llevaban | propiamente el Consejo del Pueblo Romano No se convocaba ms que por los tribunos Los tribunos eran all elegidos y llevaban.
video_2_segment_1617| estaban acabo sus plebiscitos. No solamente no tenía el senado ninguna autoridad en estos comicios, sino ni siquiera el derecho. | estaban acabo sus plebiscitos No solamente no tena el senado ninguna autoridad en estos comicios, sino ni siquiera el derecho.
video_2_segment_1618| de asistir y obligados a predecer leyes sobre las cuales no habían podido votar. Los senadores eran, en este respecto, menos líquido. | de asistir y obligados a predecer leyes sobre las cuales no haban podido votar Los senadores eran, en este respecto, menos lquido.
video_2_segment_1619| libres que los últimos ciudadanos. Esta injusticia estaba muy mal entendida y bastaba ella sola para invalidar derechos de un cuerpo, | libres que los ltimos ciudadanos Esta injusticia estaba muy mal entendida y bastaba ella sola para invalidar derechos de un cuerpo,.
video_2_segment_162| puede entregarse a un rey. Esta misma donación es un acto civil, supone una deliberación pública. Antes de examinar el acto civil, | puede entregarse a un rey Esta misma donacin es un acto civil, supone una deliberacin pblica Antes de examinar el acto civil,.
video_2_segment_1620| que no todos sus miembros eran admitidos. Aún cuando todos los patricios hubiesen asistido a estos comicios, por el derecho que terían a | que no todos sus miembros eran admitidos An cuando todos los patricios hubiesen asistido a estos comicios, por el derecho que teran a.
video_2_segment_1621| De ello, daba su calidad de ciudadanos al advenir simples particulares, no hubiesen influido casi nada en una forma de su frágios. | De ello, daba su calidad de ciudadanos al advenir simples particulares, no hubiesen influido casi nada en una forma de su frgios.
video_2_segment_1622| que se recogían por cabeza y en el que el más insignificante proletario podía tanto como el príncipe del Senado. | que se recogan por cabeza y en el que el ms insignificante proletario poda tanto como el prncipe del Senado.
video_2_segment_1623| se ve pues que además de el orden que resultaba de estas diversas distribuciones para recoger los sufragios de un pueblo tan numeroso. | se ve pues que adems de el orden que resultaba de estas diversas distribuciones para recoger los sufragios de un pueblo tan numeroso.
video_2_segment_1624| estas distribuciones no se reducían a formas diferentes en sí mismas, sino que cada una tenía efectos relativos. | estas distribuciones no se reducan a formas diferentes en s mismas, sino que cada una tena efectos relativos.
video_2_segment_1625| a los aspectos que la hacía impreferible. Sin entrar en más detalles, resulta de las aclaraciones precedentes que los comicios por tribus | a los aspectos que la haca impreferible Sin entrar en ms detalles, resulta de las aclaraciones precedentes que los comicios por tribus.
video_2_segment_1626| los más favorables para el gobierno popular y los comicios por centurías para la aristocracia. Respecto a los comicios | los ms favorables para el gobierno popular y los comicios por centuras para la aristocracia Respecto a los comicios.
video_2_segment_1627| por turias, en que sólo el populacho de Roma formaba la mayoría, como no servían si no para favorecer la tiranía y los malos propios. | por turias, en que slo el populacho de Roma formaba la mayora, como no servan si no para favorecer la tirana y los malos propios.
video_2_segment_1628| propósitos, cayeron en el descredito, absteriendos en los mismos ediciosos de utilizar un medio que ponía demasiado al descubierto. | propsitos, cayeron en el descredito, absteriendos en los mismos ediciosos de utilizar un medio que pona demasiado al descubierto.
video_2_segment_1629| su proyecto. Es cierto que toda la majesta del pueblo romano no se encontraba más que en los comicios por centúrria. | su proyecto Es cierto que toda la majesta del pueblo romano no se encontraba ms que en los comicios por centrria.
video_2_segment_163| por el cual un pueblo elige a un rey, sería bueno examinar el acto por el cual un pueblo está al pueblo, porque siendo este acto, | por el cual un pueblo elige a un rey, sera bueno examinar el acto por el cual un pueblo est al pueblo, porque siendo este acto,.
video_2_segment_1630| únicos completos, en tanto que en los comicios por curias faltaban las tributrústicas y en los comicios por tributos. | nicos completos, en tanto que en los comicios por curias faltaban las tributrsticas y en los comicios por tributos.
video_2_segment_1631| el senado y los patricios, en cuanto a la manera de recoger los sufragios, era entre los primeros romanos tan sencilla como sus cosmas. | el senado y los patricios, en cuanto a la manera de recoger los sufragios, era entre los primeros romanos tan sencilla como sus cosmas.
video_2_segment_1632| dumbres, aunque no tanto como en esparta. Cada uno daba su sufragio en voz alta y uno escriba no nos iba escribiendo. | dumbres, aunque no tanto como en esparta Cada uno daba su sufragio en voz alta y uno escriba no nos iba escribiendo.
video_2_segment_1633| La mayoría de votos en cada tribu determinaba el sufragio de la tribu. La mayoría de votos en todas las tribu, determinaba el sufragio de la tribu. | La mayora de votos en cada tribu determinaba el sufragio de la tribu La mayora de votos en todas las tribu, determinaba el sufragio de la tribu.
video_2_segment_1634| pueblo y lo mismo de las curias y centurias. Este uso era bueno, en tanto reinaba la honradece en los ciudadanos. | pueblo y lo mismo de las curias y centurias Este uso era bueno, en tanto reinaba la honradece en los ciudadanos.
video_2_segment_1635| y cada uno sentía vergüenza de dar públicamente su sufragio sobre su opinión injusta o asunto indigno. | y cada uno senta vergenza de dar pblicamente su sufragio sobre su opinin injusta o asunto indigno.
video_2_segment_1636| Cuando el pueblo se corrompió y se compraron los votos, fue conveniente que se diecen estos en secreto para contener a los compradores. | Cuando el pueblo se corrompi y se compraron los votos, fue conveniente que se diecen estos en secreto para contener a los compradores.
video_2_segment_1637| mediante la desconfianza y proporcionar a los pillos el medio de no ser traidores. Sé que ciserón censura este caso. | mediante la desconfianza y proporcionar a los pillos el medio de no ser traidores S que cisern censura este caso.
video_2_segment_1638| cambio y atribuye a él en parte la ruina de la república. Pero aun cuando siento el peso de la autoridad de Cíndale, | cambio y atribuye a l en parte la ruina de la repblica Pero aun cuando siento el peso de la autoridad de Cndale,.
video_2_segment_1639| en este asunto no puedo ser de su opinión. Yo creo, por el contrario, que por no haber hecho bastantes cambios semejantes, se aceleró. | en este asunto no puedo ser de su opinin Yo creo, por el contrario, que por no haber hecho bastantes cambios semejantes, se aceler.
video_2_segment_164| que esto necesariamente anterior al otro es el verdadero fundamento de la sociedad. En efecto, si no hubiese convención anterior, | que esto necesariamente anterior al otro es el verdadero fundamento de la sociedad En efecto, si no hubiese convencin anterior,.
video_2_segment_1640| la pérdida del Estado, del mismo modo que el régimen de las personas sanas no es propio para los enfermos, no se puede querer gobernar a un puerto. | la prdida del Estado, del mismo modo que el rgimen de las personas sanas no es propio para los enfermos, no se puede querer gobernar a un puerto.
video_2_segment_1641| por las mismas leyes que son convenientes a un buen pueblo. Nada prueba mejor esta máxima que la duración de la | por las mismas leyes que son convenientes a un buen pueblo Nada prueba mejor esta mxima que la duracin de la.
video_2_segment_1642| República de Venecia cuyo simulacro existe aún, únicamente porque sus leyes no convienen sino a hombres más. | Repblica de Venecia cuyo simulacro existe an, nicamente porque sus leyes no convienen sino a hombres ms.
video_2_segment_1643| a los. Se distribuyó a los ciudadanos unas tabletas, mediante las cuales cada uno podía votar sin que se supiesen. | a los Se distribuy a los ciudadanos unas tabletas, mediante las cuales cada uno poda votar sin que se supiesen.
video_2_segment_1644| ¿Cuál era su opinión? ¿Se establecieron también nuevas formalidades para recoger las tabletas? ¿El recuento de los votos? | ¿Cul era su opinin? ¿Se establecieron tambin nuevas formalidades para recoger las tabletas? ¿El recuento de los votos?.
video_2_segment_1645| la comparación de los números, etcétera, lo cual no impidió que la fidelidad de los oficiales encargados de estas funciones | la comparacin de los nmeros, etctera, lo cual no impidi que la fidelidad de los oficiales encargados de estas funciones.
video_2_segment_1646| fue ese confrecuencia sospechosa. Se hicieron, en fin, para impedir las intrigas y el tráfico de los sufragios, editó. | fue ese confrecuencia sospechosa Se hicieron, en fin, para impedir las intrigas y el trfico de los sufragios, edit.
video_2_segment_1647| cuya inutilidad demostró la multitud. Hacia los últimos tiempos se estaba con frecuencia obligado a recurrir | cuya inutilidad demostr la multitud Hacia los ltimos tiempos se estaba con frecuencia obligado a recurrir.
video_2_segment_1648| a expedientes extraordinarios para suplir la insuficiencia de las leyes, ya suponiendo prodigios que, si bien podían imponer, | a expedientes extraordinarios para suplir la insuficiencia de las leyes, ya suponiendo prodigios que, si bien podan imponer,.
video_2_segment_1649| al pueblo no imponían a aquellos que lo gobernaban, otras veces se convocaba bruscamente un esamblé a antes de que los candidatos. | al pueblo no imponan a aquellos que lo gobernaban, otras veces se convocaba bruscamente un esambl a antes de que los candidatos.
video_2_segment_165| donde radicaría la obligación para la minoría de someterse a la elección de la mayoría, a menos que la elección fuese un anime. | donde radicara la obligacin para la minora de someterse a la eleccin de la mayora, a menos que la eleccin fuese un anime.
video_2_segment_1650| de datos hubiesen tenido tiempo de hacer sus intrigas, o bien se veía al pueblo ganado y dispuesto a tomar un mal partido. | de datos hubiesen tenido tiempo de hacer sus intrigas, o bien se vea al pueblo ganado y dispuesto a tomar un mal partido.
video_2_segment_1651| Pero, al fin, la ambición lo eludió todo y lo que parece increíble es que, en medio de tanto abuso, este pueblo inmenso, a favor. | Pero, al fin, la ambicin lo eludi todo y lo que parece increble es que, en medio de tanto abuso, este pueblo inmenso, a favor.
video_2_segment_1652| de su antiguo arreglas, no dejas de elegir magistrados, de aprobar las leyes, de juzgar las causas, de despachar. | de su antiguo arreglas, no dejas de elegir magistrados, de aprobar las leyes, de juzgar las causas, de despachar.
video_2_segment_1653| los asuntos particulares y públicos casi con tanta facilidad, como lo hubiese podido hacer el mismo senado. | los asuntos particulares y pblicos casi con tanta facilidad, como lo hubiese podido hacer el mismo senado.
video_2_segment_1654| 5. Capítulo 5. Del Tribunado. Cuando no se puede establecer una exacta proporción entre las partes constitutivas, | cinco Captulo cinco Del Tribunado Cuando no se puede establecer una exacta proporcin entre las partes constitutivas,.
video_2_segment_1655| del Estado o causas indestructibles alteran sin cesar dichas relaciones, entonces se instituye una magistratura. | del Estado o causas indestructibles alteran sin cesar dichas relaciones, entonces se instituye una magistratura.
video_2_segment_1656| particular que no forma cuerpo con las demás, que vuelve a colocar cada término en su verdadera relación y que constituye un enlace. | particular que no forma cuerpo con las dems, que vuelve a colocar cada trmino en su verdadera relacin y que constituye un enlace.
video_2_segment_1657| hace a término medio, bien entre el príncipe y el pueblo, ya entre el príncipe y el soberano, bien a la vez, en | hace a trmino medio, bien entre el prncipe y el pueblo, ya entre el prncipe y el soberano, bien a la vez, en.
video_2_segment_1658| entre ambas partes si es necesario. Este cuerpo, que llamaré Tribunado, es el conservador de las leyes y de | entre ambas partes si es necesario Este cuerpo, que llamar Tribunado, es el conservador de las leyes y de.
video_2_segment_1659| el poder legislativo. Sirve a veces para proteger al soberano contra el gobierno, como hacían en Roma los tribunos | el poder legislativo Sirve a veces para proteger al soberano contra el gobierno, como hacan en Roma los tribunos.
video_2_segment_166| y de dónde siento que quieren un Señor tienen derecho a votar por diez que no lo quieren, la misma ley de la pluralidad de los sufras. | y de dnde siento que quieren un Seor tienen derecho a votar por diez que no lo quieren, la misma ley de la pluralidad de los sufras.
video_2_segment_1660| del pueblo. Otras para sostener al gobierno contra el pueblo, como hace ahora en venecia el Consejo de los 10 y en otras ocasiones. | del pueblo Otras para sostener al gobierno contra el pueblo, como hace ahora en venecia el Consejo de los diez y en otras ocasiones.
video_2_segment_1661| para mantener el equilibrio de ambas partes como los eforos en esparta. El tribunado no es una parte | para mantener el equilibrio de ambas partes como los eforos en esparta El tribunado no es una parte.
video_2_segment_1662| constitutiva de la ciudad y no debe tener parte alguna del poder legislativo ni del ejecutivo. Pero por esto mismo es mayor la | constitutiva de la ciudad y no debe tener parte alguna del poder legislativo ni del ejecutivo Pero por esto mismo es mayor la.
video_2_segment_1663| suya, porque no pudiendo hacer nada, puede impedirlo todo. Es más sagrado y más reverenciado, como defensor de las leyes. | suya, porque no pudiendo hacer nada, puede impedirlo todo Es ms sagrado y ms reverenciado, como defensor de las leyes.
video_2_segment_1664| que el príncipe que las ejecuta y que el soberano que las da. Esto se vio claramente en Roma cuando los sober bios patricios | que el prncipe que las ejecuta y que el soberano que las da Esto se vio claramente en Roma cuando los sober bios patricios.
video_2_segment_1665| que despreciaron siempre al pueblo entero fueron obligados a doblegarse ante un simple funcionario del pueblo que no tenía | que despreciaron siempre al pueblo entero fueron obligados a doblegarse ante un simple funcionario del pueblo que no tena.
video_2_segment_1666| ni auspicios, ni jurisdicción. El tribunado, sabiamente moderado, es el más firme apoyo de una buena constitución. | ni auspicios, ni jurisdiccin El tribunado, sabiamente moderado, es el ms firme apoyo de una buena constitucin.
video_2_segment_1667| Pero a poco que sea el exceso de fuerza que posea lo trastorno a todo. La debilidad no está en su naturaleza y con tal que sea algo. | Pero a poco que sea el exceso de fuerza que posea lo trastorno a todo La debilidad no est en su naturaleza y con tal que sea algo.
video_2_segment_1668| algo nunca es menos de lo que es preciso que sea. De genera entiranía, cuando usur palpo del ejecutivo, del cual | algo nunca es menos de lo que es preciso que sea De genera entirana, cuando usur palpo del ejecutivo, del cual.
video_2_segment_1669| no es sino el moderador, y cuando quiere dispensar de las leyes, a las que sólo debe proteger. El enorme poder de los eforos | no es sino el moderador, y cuando quiere dispensar de las leyes, a las que slo debe proteger El enorme poder de los eforos.
video_2_segment_167| es una fijación de convención y supone al menos una vez la previa una anímida. | es una fijacin de convencin y supone al menos una vez la previa una anmida.
video_2_segment_1670| que no constituyó peligro alguno, en tanto que esparta, conservó sus costumbres, aceleró la corrupción comenzada. | que no constituy peligro alguno, en tanto que esparta, conserv sus costumbres, aceler la corrupcin comenzada.
video_2_segment_1671| de Ajiz, ahorcado por estos tiranos, fue vengada por su sucesor, el crimen y el castigo de los eforos apresuraron igual. | de Ajiz, ahorcado por estos tiranos, fue vengada por su sucesor, el crimen y el castigo de los eforos apresuraron igual.
video_2_segment_1672| igualmente la pérdida de la República, y después de Cleómenes, es parte ya no fue nada. Roma perdió también por su | igualmente la prdida de la Repblica, y despus de Clemenes, es parte ya no fue nada Roma perdi tambin por su.
video_2_segment_1673| seguir el mismo camino, y el poder excesivo de los tribunos, usurpado por grados, sirvió por fin, con la ayuda de leyes. | seguir el mismo camino, y el poder excesivo de los tribunos, usurpado por grados, sirvi por fin, con la ayuda de leyes.
video_2_segment_1674| hechas para proteger la libertad como salvaguardia a los emperadores que la destruyeron. En cuanto al consejo, | hechas para proteger la libertad como salvaguardia a los emperadores que la destruyeron En cuanto al consejo,.
video_2_segment_1675| de los 10, te venecia, es un tribunal de sangre, igualmente horrible para los patricios como para el pueblo, que lejos de | de los diez te venecia, es un tribunal de sangre, igualmente horrible para los patricios como para el pueblo, que lejos de.
video_2_segment_1676| de Geraltamente las leyes no sirve ya después de su envilecimiento, sino para recibir en las tinieblas los golpes. | de Geraltamente las leyes no sirve ya despus de su envilecimiento, sino para recibir en las tinieblas los golpes.
video_2_segment_1677| que no os ha detener. El tribunado se debilita como el gobierno por la multiplicación de sus miembros cuando los tribunados se desviven. | que no os ha detener El tribunado se debilita como el gobierno por la multiplicacin de sus miembros cuando los tribunados se desviven.
video_2_segment_1678| de los parales del pueblo romano en sus comienzos, el número de dos, después de cinco, quisieron doblar este número, el Senado los dejó hacer. | de los parales del pueblo romano en sus comienzos, el nmero de dos, despus de cinco, quisieron doblar este nmero, el Senado los dej hacer.
video_2_segment_1679| seguro de contener a los unos por los otros, lo que al fin aconteció. El mejor medio de prevenir la susurpación. | seguro de contener a los unos por los otros, lo que al fin aconteci El mejor medio de prevenir la susurpacin.
video_2_segment_168| y tu lo seis, del pacto social. Supongo a los hombres llegados a un punto en que los obstáculos que perjudican a su | y tu lo seis, del pacto social Supongo a los hombres llegados a un punto en que los obstculos que perjudican a su.
video_2_segment_1680| de tanto mible cuerpo, medio del cual ningún gobierno se ha dado cuenta hasta ahora, sería no hacer este cuerpo. | de tanto mible cuerpo, medio del cual ningn gobierno se ha dado cuenta hasta ahora, sera no hacer este cuerpo.
video_2_segment_1681| permanente, sino reglamentar los intervalos durante los cuales permanecería suprimido. Estos intervalos que no deberían | permanente, sino reglamentar los intervalos durante los cuales permanecera suprimido Estos intervalos que no deberan.
video_2_segment_1682| ser tan grandes que dejase en tiempo de que se consolidasen los abusos pueden ser fijados por la ley, de manera que resulte | ser tan grandes que dejase en tiempo de que se consolidasen los abusos pueden ser fijados por la ley, de manera que resulte.
video_2_segment_1683| fácil reducirlos en caso de necesidad a comisiones extraordinarias. Este medio me parece que no ofrece inconvenierse. | fcil reducirlos en caso de necesidad a comisiones extraordinarias Este medio me parece que no ofrece inconvenierse.
video_2_segment_1684| en ti alguno, porque como no forma parte del tribunado, según he dicho, de la Constitución puede ser quitado sin que sufra esta por ello. | en ti alguno, porque como no forma parte del tribunado, segn he dicho, de la Constitucin puede ser quitado sin que sufra esta por ello.
video_2_segment_1685| y me parece eficaz porque un magistrado nuevamente reestablecido no parte del poder que tenía su predecesor, sino… | y me parece eficaz porque un magistrado nuevamente reestablecido no parte del poder que tena su predecesor, sino.
video_2_segment_1686| del que la ley le da. Capítulo 6 De la dictadura La inflexibilidad de las leyes | del que la ley le da Captulo seis De la dictadura La inflexibilidad de las leyes.
video_2_segment_1687| que les impide plegarse a los acontecimientos, puede en ciertos casos hacer las perniciosas y causar la pérdida del Estado. | que les impide plegarse a los acontecimientos, puede en ciertos casos hacer las perniciosas y causar la prdida del Estado.
video_2_segment_1688| en sus crisis. El orden y la lentitud de las formas exigen un espacio de tiempo que las circunstancias niegan algunas veces. | en sus crisis El orden y la lentitud de las formas exigen un espacio de tiempo que las circunstancias niegan algunas veces.
video_2_segment_1689| veces pueden presentarse mil casos que no ha previsto el legislador y es una previsión muy necesaria comprender que no se puede. | veces pueden presentarse mil casos que no ha previsto el legislador y es una previsin muy necesaria comprender que no se puede.
video_2_segment_169| su conservación en el estado de naturaleza logra vencer mediante su resistencia a la fuerza que cada individuo puede | su conservacin en el estado de naturaleza logra vencer mediante su resistencia a la fuerza que cada individuo puede.
video_2_segment_1690| de prever todo. No es preciso, pues, querer afirmar las instituciones políticas hasta negar el poder de suspender su efecto. | de prever todo No es preciso, pues, querer afirmar las instituciones polticas hasta negar el poder de suspender su efecto.
video_2_segment_1691| Esparta mismo ha dejado dormir sus leyes. Más exclusivamente los mayores peligros pueden hacer vaciladas. | Esparta mismo ha dejado dormir sus leyes Ms exclusivamente los mayores peligros pueden hacer vaciladas.
video_2_segment_1692| y alterar el orden público, y no se debe jamás detener el poder sagrado de las leyes, sino cuando se trata de la salvación de la | y alterar el orden pblico, y no se debe jams detener el poder sagrado de las leyes, sino cuando se trata de la salvacin de la.
video_2_segment_1693| la patria. En estos casos raros y manifiestos se provee a la seguridad pública por un acto particular que confía | la patria En estos casos raros y manifiestos se provee a la seguridad pblica por un acto particular que confa.
video_2_segment_1694| la carga al más dino. Esta comisión puede darse de dos maneras, según la índole del peligro. Si para remediarlo, | la carga al ms dino Esta comisin puede darse de dos maneras, segn la ndole del peligro Si para remediarlo,.
video_2_segment_1695| basta con aumentar la actividad del gobierno, se le concentra en uno o dos de sus miembros. Así no es la autoridad de las leyes. | basta con aumentar la actividad del gobierno, se le concentra en uno o dos de sus miembros As no es la autoridad de las leyes.
video_2_segment_1696| lo que se altera, sino solamente la forma de su administración. Porque si el peligro está que el aparato de las leyes es un obstáculo. | lo que se altera, sino solamente la forma de su administracin Porque si el peligro est que el aparato de las leyes es un obstculo.
video_2_segment_1697| para garantizarlo, entonces se nombra un jefe supremo que haga cayer todas las leyes y suspenda un momento. | para garantizarlo, entonces se nombra un jefe supremo que haga cayer todas las leyes y suspenda un momento.
video_2_segment_1698| soberana. En semejante caso, la voluntad general no es dudosa, y es evidente que la primera intención del pueblo consiste en que el | soberana En semejante caso, la voluntad general no es dudosa, y es evidente que la primera intencin del pueblo consiste en que el.
video_2_segment_1699| el estado no perezca. De este modo, la suspensión del autoridad legislativa no la abole, el magistrado que la hace callar. | el estado no perezca De este modo, la suspensin del autoridad legislativa no la abole, el magistrado que la hace callar.
video_2_segment_17| ruso en 1762 es un tratado político fundamental que define la idea de un contrato social. | ruso en mil setecientos sesenta y dos es un tratado poltico fundamental que define la idea de un contrato social.
video_2_segment_170| emplear para mantenerse en dicho estado. Desde este momento, el estado primitivo no puede subsistir, y el género humano | emplear para mantenerse en dicho estado Desde este momento, el estado primitivo no puede subsistir, y el gnero humano.
video_2_segment_1700| no puede hacerla hablar, la domina sin poder representarla, puede hacerlo todo excepto leyes. El primer me | no puede hacerla hablar, la domina sin poder representarla, puede hacerlo todo excepto leyes El primer me.
video_2_segment_1701| medio se empleaba por el Senador Romano cuando encargaba a los consules por una fórmula consagrada de proever a la salvación de las redes sociales. | medio se empleaba por el Senador Romano cuando encargaba a los consules por una frmula consagrada de proever a la salvacin de las redes sociales.
video_2_segment_1702| pública. El segundo tenía lugar cuando uno de los dos consules nombraba un dictador uso del cual alba había dado. | pblica El segundo tena lugar cuando uno de los dos consules nombraba un dictador uso del cual alba haba dado.
video_2_segment_1703| el ejemplo aroma. En los comienzos de la República se recurrió con mucha frecuencia a la dictadura porque el Estado no | el ejemplo aroma En los comienzos de la Repblica se recurri con mucha frecuencia a la dictadura porque el Estado no.
video_2_segment_1704| no tenía aún base bastante fija como para poder sostenerse por la sola fuerza de su constitución. La costumbre | no tena an base bastante fija como para poder sostenerse por la sola fuerza de su constitucin La costumbre.
video_2_segment_1705| a hacer superfluas muchas precauciones que hubiesen sido necesarias en otro tiempo, no temía ni que un dictador abusar. | a hacer superfluas muchas precauciones que hubiesen sido necesarias en otro tiempo, no tema ni que un dictador abusar.
video_2_segment_1706| de su autoridad, ni que intentase conservarla, pasado el plazo. Parecía por el contrario que un poder tan grande era | de su autoridad, ni que intentase conservarla, pasado el plazo Pareca por el contrario que un poder tan grande era.
video_2_segment_1707| era una carga para aquel que la ostentaba, a juzgar por la prisa con que trataba de deshacerse de ella, como si fuese un puesto demasiado. | era una carga para aquel que la ostentaba, a juzgar por la prisa con que trataba de deshacerse de ella, como si fuese un puesto demasiado.
video_2_segment_1708| pensado penoso y demasiado peligroso el ocupar el de las leyes. Así no es el peligro del abuso sino el del | pensado penoso y demasiado peligroso el ocupar el de las leyes As no es el peligro del abuso sino el del.
video_2_segment_1709| el embilecimiento, lo que me hace censurar el uso indiscreto de esta supremamagístratura en los primeros tiempos, porque | el embilecimiento, lo que me hace censurar el uso indiscreto de esta supremamagstratura en los primeros tiempos, porque.
video_2_segment_171| perecería si no cambiase de manera de ser. Ahora bien, como los hombres no pueden engendrar nuevas fuerzas, sino... | perecera si no cambiase de manera de ser Ahora bien, como los hombres no pueden engendrar nuevas fuerzas, sino.
video_2_segment_1710| mientras se la prolongaba en elecciones en dedicatorias en cosas de pura formalidad era de temer que advínese menos temer. | mientras se la prolongaba en elecciones en dedicatorias en cosas de pura formalidad era de temer que advnese menos temer.
video_2_segment_1711| en caso necesario y que se acostumbra a senamirar como un título o vano, lo que no se empleaba más que en | en caso necesario y que se acostumbra a senamirar como un ttulo o vano, lo que no se empleaba ms que en.
video_2_segment_1712| banas ceremonias. Hacia el final de la República, los romanos que habían llegado a ser más circunfectos limitaron el uso de la distancia. | banas ceremonias Hacia el final de la Repblica, los romanos que haban llegado a ser ms circunfectos limitaron el uso de la distancia.
video_2_segment_1713| con la misma falta de razón que la habían prodigado otras veces. Era fácil ver que su temor no estaba fundado, que la | con la misma falta de razn que la haban prodigado otras veces Era fcil ver que su temor no estaba fundado, que la.
video_2_segment_1714| debilidad de la capital constituye entonces su seguridad contra los magistrados que abrigaban en su seno. Que un dictador podía en su | debilidad de la capital constituye entonces su seguridad contra los magistrados que abrigaban en su seno Que un dictador poda en su.
video_2_segment_1715| en ciertos casos, suspender las libertades públicas, sin poder nunca atentar contra ellas, y que los hierros de Roma no se forjan. | en ciertos casos, suspender las libertades pblicas, sin poder nunca atentar contra ellas, y que los hierros de Roma no se forjan.
video_2_segment_1716| harían en la misma Roma, sino en sus ejércitos. La pequeña resistencia que hicieron Mario, Asila y Pompeo. | haran en la misma Roma, sino en sus ejrcitos La pequea resistencia que hicieron Mario, Asila y Pompeo.
video_2_segment_1717| a César, muestra también lo que se puede esperar de la autoridad del interior contra la fuerza de fuera. | a Csar, muestra tambin lo que se puede esperar de la autoridad del interior contra la fuerza de fuera.
video_2_segment_1718| Les hizo cometer grandes faltas. Por ejemplo, el de no haber nombrado un dictador en el asunto de Catilina, pues como se trataba de una | Les hizo cometer grandes faltas Por ejemplo, el de no haber nombrado un dictador en el asunto de Catilina, pues como se trataba de una.
video_2_segment_1719| la cuestión del interior de la ciudad, y a lo más, de alguna provincia de Italia, dada la autoridad sin límites, que las leyes concedían al | la cuestin del interior de la ciudad, y a lo ms, de alguna provincia de Italia, dada la autoridad sin lmites, que las leyes concedan al.
video_2_segment_172| unir y dirigir las que existen no tienen otro medio de conservarse, que formar por agregación una suma de fuerzas, que no se puede hacer. | unir y dirigir las que existen no tienen otro medio de conservarse, que formar por agregacin una suma de fuerzas, que no se puede hacer.
video_2_segment_1720| dictador hubiese disipado fácilmente la conjura que sólo fue aorgada por un concurso feliz de azares que nunca debe esperar. | dictador hubiese disipado fcilmente la conjura que slo fue aorgada por un concurso feliz de azares que nunca debe esperar.
video_2_segment_1721| la prudencia humana. En lugar de esto, el Senado se contentó con entregar todo su poder a los consules por lo cual ocurrió. | la prudencia humana En lugar de esto, el Senado se content con entregar todo su poder a los consules por lo cual ocurri.
video_2_segment_1722| que si serón, por obrán eficazmente, se vio obligado a pasar por encima de este poder en un punto capital. Y si bien, lo | que si sern, por obrn eficazmente, se vio obligado a pasar por encima de este poder en un punto capital Y si bien, lo.
video_2_segment_1723| Los primeros transportes de Júbilo hicieron a probar su conducta a continuación se le exigió con justicia, dar cuenta de la sangre. | Los primeros transportes de Jbilo hicieron a probar su conducta a continuacin se le exigi con justicia, dar cuenta de la sangre.
video_2_segment_1724| de los ciudadanos vertida contra las leyes. reproche que no se le hubiese podido hacer a un dictador, pero la eloquencia. | de los ciudadanos vertida contra las leyes reproche que no se le hubiese podido hacer a un dictador, pero la eloquencia.
video_2_segment_1725| de la presencia del consul, lo arrastró todo, y él mismo, aunque Romano, amando más su gloria que su patria, no buscaba tanto el medio. | de la presencia del consul, lo arrastr todo, y l mismo, aunque Romano, amando ms su gloria que su patria, no buscaba tanto el medio.
video_2_segment_1726| más legítimo y seguro de salvar al Estado, cuanto el de alcanzar el honor en este asunto. Así fue honrado en | ms legtimo y seguro de salvar al Estado, cuanto el de alcanzar el honor en este asunto As fue honrado en.
video_2_segment_1727| justicia como liberador de Roma y castigado, también en justicia como infractor de las leyes. Por muy brillante. | justicia como liberador de Roma y castigado, tambin en justicia como infractor de las leyes Por muy brillante.
video_2_segment_1728| que haya sido su retirada es evidente que fue un acto de gracia. Por lo demás, de cualquier modo que sea conferida esta importante | que haya sido su retirada es evidente que fue un acto de gracia Por lo dems, de cualquier modo que sea conferida esta importante.
video_2_segment_1729| Comisión, es preciso limitar su duración a un término muy corto, a finte que no pueda nunca ser prolongado. En las crisis quedaba | Comisin, es preciso limitar su duracin a un trmino muy corto, a finte que no pueda nunca ser prolongado En las crisis quedaba.
video_2_segment_173| que pueda exceder a la resistencia, ponerlas en juego por un solo móvil y hacerlas obrar en armonía. Esta suma de fuerza. | que pueda exceder a la resistencia, ponerlas en juego por un solo mvil y hacerlas obrar en armona Esta suma de fuerza.
video_2_segment_1730| lugar a su implantación, el estado es inmediatamente destruido o salvado, y pasada la necesidad de premiante, la dictadura. | lugar a su implantacin, el estado es inmediatamente destruido o salvado, y pasada la necesidad de premiante, la dictadura.
video_2_segment_1731| estiránica o vana. En Roma los dictadores no lo eran más que por seis meses, pero la mayor parte de ellos abdica. | estirnica o vana En Roma los dictadores no lo eran ms que por seis meses, pero la mayor parte de ellos abdica.
video_2_segment_1732| antes de este plazo. Si este hubiese sido más largo, ¿acaso habrían tenido la tentación de prolongarlo como lo hicieron? | antes de este plazo Si este hubiese sido ms largo, ¿acaso habran tenido la tentacin de prolongarlo como lo hicieron?.
video_2_segment_1733| los desenviros con el de un año. El dictador no disponía de más tiempo que el que necesitaba para proveer a la necesidad. | los desenviros con el de un ao El dictador no dispona de ms tiempo que el que necesitaba para proveer a la necesidad.
video_2_segment_1734| que había motivado su elección, más no lo tenía para pensar en otros proyectos. Capítulo 7 | que haba motivado su eleccin, ms no lo tena para pensar en otros proyectos Captulo siete.
video_2_segment_1735| de la censura, del mismo modo que la declaración de la voluntad general se hace por ley, la de juicio público se hace por la | de la censura, del mismo modo que la declaracin de la voluntad general se hace por ley, la de juicio pblico se hace por la.
video_2_segment_1736| censura. La opinión pública es una especie de ley cuyo censor es el ministro que no hace más que aplicarla a los casos particulares. | censura La opinin pblica es una especie de ley cuyo censor es el ministro que no hace ms que aplicarla a los casos particulares.
video_2_segment_1737| a ejemplo del príncipe. Lejos, pues, de que el Tribunal Censorial sea el árbitro de la opinión del pueblo, no es sino su década. | a ejemplo del prncipe Lejos, pues, de que el Tribunal Censorial sea el rbitro de la opinin del pueblo, no es sino su dcada.
video_2_segment_1738| clarador, y tan pronto como sea parte de él, sus decisiones son vanas y no surten efecto. Es inútil distinguir las costumbres de una | clarador, y tan pronto como sea parte de l, sus decisiones son vanas y no surten efecto Es intil distinguir las costumbres de una.
video_2_segment_1739| de la situación, de los objetos, de su estimación, porque todo ello se refiere al mismo principio y se confunde necesariamente. | de la situacin, de los objetos, de su estimacin, porque todo ello se refiere al mismo principio y se confunde necesariamente.
video_2_segment_174| no pueden hacer sino del concurso de muchos, pero siendo la fuerza y la libertad de cada hombre, los primeros instrumentos de su conservación. | no pueden hacer sino del concurso de muchos, pero siendo la fuerza y la libertad de cada hombre, los primeros instrumentos de su conservacin.
video_2_segment_1740| que todos los pueblos del mundo no es la naturaleza, sino la opinión, la que decide de la elección de sus placeres. | que todos los pueblos del mundo no es la naturaleza, sino la opinin, la que decide de la eleccin de sus placeres.
video_2_segment_1741| las opiniones de los hombres y sus costumbres se depurarán por sí mismas. Se ama siempre lo que es hermoso y lo que se considera como | las opiniones de los hombres y sus costumbres se depurarn por s mismas Se ama siempre lo que es hermoso y lo que se considera como.
video_2_segment_1742| tal, pero en este juicio es en el que se equivoca uno. Por tanto, este juicio es el que se trata de corregir, quien juge | tal, pero en este juicio es en el que se equivoca uno Por tanto, este juicio es el que se trata de corregir, quien juge.
video_2_segment_1743| de las costumbres, cuja del honor y quien cuja del honor toma su ley de la opinión. Las opiniones de un pueblo nacen. | de las costumbres, cuja del honor y quien cuja del honor toma su ley de la opinin Las opiniones de un pueblo nacen.
video_2_segment_1744| de su constitución, aunque la ley no corrige las costumbres, la legislación las hacen hacer, cuando la legislación se debilita las costumbres. | de su constitucin, aunque la ley no corrige las costumbres, la legislacin las hacen hacer, cuando la legislacin se debilita las costumbres.
video_2_segment_1745| los tumbres de generan, pero entonces el juicio de los sensores no hará lo que la fuerza de las leyes no haya hecho. Se sigue de aquí. | los tumbres de generan, pero entonces el juicio de los sensores no har lo que la fuerza de las leyes no haya hecho Se sigue de aqu.
video_2_segment_1746| y que la censura puede ser útil para conservar las costumbres, jamás para establecerlas, establecer censores durante el vigor de las | y que la censura puede ser til para conservar las costumbres, jams para establecerlas, establecer censores durante el vigor de las.
video_2_segment_1747| leyes. Más tan pronto como estas leyes lo hayan perdido, todo está perdido. Nada legítimo tendrá fuerza cuando carece. | leyes Ms tan pronto como estas leyes lo hayan perdido, todo est perdido Nada legtimo tendr fuerza cuando carece.
video_2_segment_1748| escandela de ellas. La censura mantiene las costumbres, impidiendo que se corrompan las opiniones, conservando su | escandela de ellas La censura mantiene las costumbres, impidiendo que se corrompan las opiniones, conservando su.
video_2_segment_1749| retitud mediante sabias aplicaciones y a veces hasta fijándolas cuando son inciertas. El uso de los suplentes es | retitud mediante sabias aplicaciones y a veces hasta fijndolas cuando son inciertas El uso de los suplentes es.
video_2_segment_175| ¿Cómo va a comprometerlos sin perjudicarse y sin olvidar los cuidados que se debe? Esta dificultad referida | ¿Cmo va a comprometerlos sin perjudicarse y sin olvidar los cuidados que se debe? Esta dificultad referida.
video_2_segment_1750| en los duelos, llevado hasta la extremo, en el reino de Francia fue abolido por estas solas palabras de un edicto del rey. | en los duelos, llevado hasta la extremo, en el reino de Francia fue abolido por estas solas palabras de un edicto del rey.
video_2_segment_1751| cuanto a los que tienen la cobardía de llevar consigo suplentes. Este juicio, previniendo al del público, lo | cuanto a los que tienen la cobarda de llevar consigo suplentes Este juicio, previniendo al del pblico, lo.
video_2_segment_1752| se obvió de pronto en un sentido dado. Pero cuando los mismos edictos quisieron declarar que era también una comardía a batirse en duelo, cosa | se obvi de pronto en un sentido dado Pero cuando los mismos edictos quisieron declarar que era tambin una comarda a batirse en duelo, cosa.
video_2_segment_1753| muy cierta, pero contraria a la opinión común, el público se burló de esta decisión sobre la cual su juicio estaba ya fuera. | muy cierta, pero contraria a la opinin comn, el pblico se burl de esta decisin sobre la cual su juicio estaba ya fuera.
video_2_segment_1754| armado. He dicho en otra parte que, no estando sometida a la opinión pública, a la coacción, no a menester de vestigio algo. | armado He dicho en otra parte que, no estando sometida a la opinin pblica, a la coaccin, no a menester de vestigio algo.
video_2_segment_1755| uno en el tribunal establecido para representarla. Nunca se admirará demasiado, con qué arte ponían en práctica los romanos | uno en el tribunal establecido para representarla Nunca se admirar demasiado, con qu arte ponan en prctica los romanos.
video_2_segment_1756| este resorte completamente perdido para los modernos y aún mejor que los romanos los las ceremonios. | este resorte completamente perdido para los modernos y an mejor que los romanos los las ceremonios.
video_2_segment_1757| emitido una opinión buena, un hombre de malas costumbres en el Consejo de Esparta, los eforos, sin tenerlo en cuenta, hicieron proponer la misma | emitido una opinin buena, un hombre de malas costumbres en el Consejo de Esparta, los eforos, sin tenerlo en cuenta, hicieron proponer la misma.
video_2_segment_1758| misma opinión a un ciudadano virtuoso. ¿Qué honor para el uno, que nota para el otro, si la de recibido palabra alguna de la avanza? | misma opinin a un ciudadano virtuoso ¿Qu honor para el uno, que nota para el otro, si la de recibido palabra alguna de la avanza?.
video_2_segment_1759| censura ninguno de los dos. Ciertos borrachos de samos mancillaron el tribunal de los eforos, al día siguiente, por el | censura ninguno de los dos Ciertos borrachos de samos mancillaron el tribunal de los eforos, al da siguiente, por el.
video_2_segment_176| nuestra problema puede enunciarse en estos términos. Encontrar una forma de asociación que defienda y proteja de | nuestra problema puede enunciarse en estos trminos Encontrar una forma de asociacin que defienda y proteja de.
video_2_segment_1760| el topúbrico fue permitido a los desamos ser indignos. Un verdadero castigo hubiese sido menos severo. | el topbrico fue permitido a los desamos ser indignos Un verdadero castigo hubiese sido menos severo.
video_2_segment_1761| ¿Qué se mejante impunidad? Cuando esparta se pronunció sobre lo que es o no honrado, Grecia no apeló de su | ¿Qu se mejante impunidad? Cuando esparta se pronunci sobre lo que es o no honrado, Grecia no apel de su.
video_2_segment_1762| resoluciones. Capítulo 8 de la religión civil. Los hombres no tuvieron al principio. | resoluciones Captulo ocho de la religin civil Los hombres no tuvieron al principio.
video_2_segment_1763| más reyes que los dioses, ni más gobierno, que el teocrático. Hicieron el razonamiento de Caligula, y entonces razonaron con justicia. | ms reyes que los dioses, ni ms gobierno, que el teocrtico Hicieron el razonamiento de Caligula, y entonces razonaron con justicia.
video_2_segment_1764| se necesita una larga alteración de sentimientos e ideas para poder resolverse a tomar a un semejante por Señor. | se necesita una larga alteracin de sentimientos e ideas para poder resolverse a tomar a un semejante por Seor.
video_2_segment_1765| ya alabarse de que de este modo se sirve a gusto. De lo solo hecho de que a la cabeza de esta sociedad política se pusieron. | ya alabarse de que de este modo se sirve a gusto De lo solo hecho de que a la cabeza de esta sociedad poltica se pusieron.
video_2_segment_1766| Si ese a Dios resultó que hubo tantos dioses como pueblos. Dos pueblos extraños, uno a otro y casi siempre en | Si ese a Dios result que hubo tantos dioses como pueblos Dos pueblos extraos, uno a otro y casi siempre en.
video_2_segment_1767| enemigos, no pudieron reconocer durante mucho tiempo un mismo señor. Dos ejércitos que se combaten no pueden obedecer al mismo jefe. | enemigos, no pudieron reconocer durante mucho tiempo un mismo seor Dos ejrcitos que se combaten no pueden obedecer al mismo jefe.
video_2_segment_1768| Así, de las divisiones nacionales resultó el politeísmo. Y de aquí la intolerancia teológica y civil que naturalmente se ha hecho. | As, de las divisiones nacionales result el politesmo Y de aqu la intolerancia teolgica y civil que naturalmente se ha hecho.
video_2_segment_1769| normalmente es la misma como se dirá a continuación. La fantasía que tuvieron los giregos para recobrar sus dioses entre los | normalmente es la misma como se dir a continuacin La fantasa que tuvieron los giregos para recobrar sus dioses entre los.
video_2_segment_177| toda fuerza común a las personas y a los bienes de cada asociado, y por virtud de la cual cada uno uniéndose a | toda fuerza comn a las personas y a los bienes de cada asociado, y por virtud de la cual cada uno unindose a.
video_2_segment_1770| pueblos bárbaros provino de que se consideraban también soberanos naturales de estos pueblos, pero existen nuestros días un | pueblos brbaros provino de que se consideraban tambin soberanos naturales de estos pueblos, pero existen nuestros das un.
video_2_segment_1771| una erudición muy ridícula, como es la que corre sobre la identidad de los dioses de las diversas naciones, como simolo | una erudicin muy ridcula, como es la que corre sobre la identidad de los dioses de las diversas naciones, como simolo.
video_2_segment_1772| sacurno y cronos pudiesen ser el mismo Dios, como si el mal de los fenicios el Zeus de los | sacurno y cronos pudiesen ser el mismo Dios, como si el mal de los fenicios el Zeus de los.
video_2_segment_1773| los gregos y el júpiter de los latinos pudiesen ser al mismo, como si pudiese quedar algo en común hacer esquiméricos. | los gregos y el jpiter de los latinos pudiesen ser al mismo, como si pudiese quedar algo en comn hacer esquimricos.
video_2_segment_1774| que llevan diferentes nombres. Si se pregunta cómo no había guerras de religión en el paganismo, en el cual cada estado tenía su | que llevan diferentes nombres Si se pregunta cmo no haba guerras de religin en el paganismo, en el cual cada estado tena su.
video_2_segment_1775| su culto y sus dioses contestaré que por lo mismo que cada estado al tener un culto y un gobierno propio no se distinguía nada. | su culto y sus dioses contestar que por lo mismo que cada estado al tener un culto y un gobierno propio no se distingua nada.
video_2_segment_1776| sus dioses de sus leyes. La guerra política era también teológica, los departamentos de los dioses estaban por decirlo así. | sus dioses de sus leyes La guerra poltica era tambin teolgica, los departamentos de los dioses estaban por decirlo as.
video_2_segment_1777| si determinados por los rímites de las naciones. El dios de un pueblo no tenían ningún derecho sobre los demás pueblos. | si determinados por los rmites de las naciones El dios de un pueblo no tenan ningn derecho sobre los dems pueblos.
video_2_segment_1778| los Dioses de los Paganos no eran celosos, se repartían entre ellos el imperio del mundo, el mismo Moisés. | los Dioses de los Paganos no eran celosos, se repartan entre ellos el imperio del mundo, el mismo Moiss.
video_2_segment_1779| y el pueblo pebreo se prestaban algunas veces a esta idea al hablar del Dios de Israel, consideraba ansiertamente como no. | y el pueblo pebreo se prestaban algunas veces a esta idea al hablar del Dios de Israel, consideraba ansiertamente como no.
video_2_segment_178| a todos no obedezca sino a sí mismo y quede tan libre como antes. Tal es el problema fundamental al cual da solución. | a todos no obedezca sino a s mismo y quede tan libre como antes Tal es el problema fundamental al cual da solucin.
video_2_segment_1780| los dioses de los cananeos, huevos proscritos, consagrados a la destrucción y cuyo lugar debían ellos ocupar. | los dioses de los cananeos, huevos proscritos, consagrados a la destruccin y cuyo lugar deban ellos ocupar.
video_2_segment_1781| más ve cómo hablaban de las feminidades de los pueblos vecinos a los cuales les estaba prohibido atacar la posesión de lo que | ms ve cmo hablaban de las feminidades de los pueblos vecinos a los cuales les estaba prohibido atacar la posesin de lo que.
video_2_segment_1782| pertenece a Chamos, vuestro Dios, decía geste a los ammonitas. ¿No os es legítimamente de vida? Nosotros poseemos. | pertenece a Chamos, vuestro Dios, deca geste a los ammonitas ¿No os es legtimamente de vida? Nosotros poseemos.
video_2_segment_1783| con el mismo título, las tierras que nuestro Dios vencedor ha adquirido. Esto era, creo, una reconocida paridad entre los de | con el mismo ttulo, las tierras que nuestro Dios vencedor ha adquirido Esto era, creo, una reconocida paridad entre los de.
video_2_segment_1784| derechos de Chamos y los del Dios de Israel. Pero cuando los judíos sometidos a las reyes de Babilonia y más tarde | derechos de Chamos y los del Dios de Israel Pero cuando los judos sometidos a las reyes de Babilonia y ms tarde.
video_2_segment_1785| de, a los reyes de Siria, quisieron obstinarse en no reconocer más Dios que el suyo, esta negativa considerada como una reacción. | de, a los reyes de Siria, quisieron obstinarse en no reconocer ms Dios que el suyo, esta negativa considerada como una reaccin.
video_2_segment_1786| Rebellión contra el vencedor les atrajo las persecuciones que se leen en su historia y de las cuales no se ven ningún otro ejemplo. | Rebellin contra el vencedor les atrajo las persecuciones que se leen en su historia y de las cuales no se ven ningn otro ejemplo.
video_2_segment_1787| antes del cristianismo. Estando pues unida cada religión únicamente a las leyes del Estado que las prescribe. | antes del cristianismo Estando pues unida cada religin nicamente a las leyes del Estado que las prescribe.
video_2_segment_1788| no había otra manera de convertir a un pueblo que la de sobeterlo, ni existían más misioneros que los conquistadores, y sándole y de los | no haba otra manera de convertir a un pueblo que la de sobeterlo, ni existan ms misioneros que los conquistadores, y sndole y de los.
video_2_segment_1789| vencidos. La obligación de cambiar de culto era necesario comenzar por vencer antes de hablar de ello. Lejos de que los hombres | vencidos La obligacin de cambiar de culto era necesario comenzar por vencer antes de hablar de ello Lejos de que los hombres.
video_2_segment_179| el contrato social. Las clavsulas de este contrato se hayan determinadas hasta tal punto por la naturaleza del acto que la menor modifica | el contrato social Las clavsulas de este contrato se hayan determinadas hasta tal punto por la naturaleza del acto que la menor modifica.
video_2_segment_1790| combatiesen por los dioses, eran como en homero los dioses los que combatían por los hombres, cada cual pedía al suyo la victoria. | combatiesen por los dioses, eran como en homero los dioses los que combatan por los hombres, cada cual peda al suyo la victoria.
video_2_segment_1791| historia, y le pagaba con nuevos altares. Los romanos, antes se tomaron una plaza, intimaban a sus dioses a abandonarla. | historia, y le pagaba con nuevos altares Los romanos, antes se tomaron una plaza, intimaban a sus dioses a abandonarla.
video_2_segment_1792| y cuando dejaban a los darentinos con sus dioses irritados, es que consideraban a estos dioses como sometidos a los suyos u obvios. | y cuando dejaban a los darentinos con sus dioses irritados, es que consideraban a estos dioses como sometidos a los suyos u obvios.
video_2_segment_1793| obligados a rendirles o meraje, dejaban a los vencidos sucioses como les dejaban sus leyes, una corona al júpiter del caio. | obligados a rendirles o meraje, dejaban a los vencidos sucioses como les dejaban sus leyes, una corona al jpiter del caio.
video_2_segment_1794| capitalio era con frecuencia el único tributo que les imponían. En fin, habiendo extendido los romanos sucultos. | capitalio era con frecuencia el nico tributo que les imponan En fin, habiendo extendido los romanos sucultos.
video_2_segment_1795| y sus dioses al parque su imperio, y habiendo adoptado con frecuencia, ellos mismos, los de los vencidos, concediendo a uno | y sus dioses al parque su imperio, y habiendo adoptado con frecuencia, ellos mismos, los de los vencidos, concediendo a uno.
video_2_segment_1796| y a otros el derecho de Ciudad, hallaronse insensiblemente los pueblos de este vasto imperio con multitud de dioses. | y a otros el derecho de Ciudad, hallaronse insensiblemente los pueblos de este vasto imperio con multitud de dioses.
video_2_segment_1797| y de cultos, los mismos aproximadamente en todas partes. ¿Y es aquí como el paganismo no fue, al fin? | y de cultos, los mismos aproximadamente en todas partes ¿Y es aqu como el paganismo no fue, al fin?.
video_2_segment_1798| en el mundo conocido sino una sola y misma reñición. En estas circunstancias fue cuando Jesús vino establecer sobre la | en el mundo conocido sino una sola y misma reicin En estas circunstancias fue cuando Jess vino establecer sobre la.
video_2_segment_1799| tierra su reino espiritual, el cual separando el sistema teológico del político hizo que él estaba dejase de ser uno. | tierra su reino espiritual, el cual separando el sistema teolgico del poltico hizo que l estaba dejase de ser uno.
video_2_segment_18| basado en la voluntad general de la población. Rousseau argumenta que la soberanía debe recibir en el pueblo y que los índices | basado en la voluntad general de la poblacin Rousseau argumenta que la soberana debe recibir en el pueblo y que los ndices.
video_2_segment_180| la Saría Banas y de Efectonulo. De suerte que aun cuando jamás hubiesen podido ser formalmente enunciadas son en | la Sara Banas y de Efectonulo De suerte que aun cuando jams hubiesen podido ser formalmente enunciadas son en.
video_2_segment_1800| no, y originó divisiones intestinas que jamás han dejado de agitar a los pueblos cristianos. Ahora bien, no ha habiendo podido entrar. | no, y origin divisiones intestinas que jams han dejado de agitar a los pueblos cristianos Ahora bien, no ha habiendo podido entrar.
video_2_segment_1801| entrar nunca esta idea nueva, te un reino del otro mundo, en la cabeza de los paganos, miraron siempre a los cristianos como verdad. | entrar nunca esta idea nueva, te un reino del otro mundo, en la cabeza de los paganos, miraron siempre a los cristianos como verdad.
video_2_segment_1802| de los rebeldes, que bajo una hipócrita sumisión no buscaban más que el momento de hacerse independientes y dueños y usó un | de los rebeldes, que bajo una hipcrita sumisin no buscaban ms que el momento de hacerse independientes y dueos y us un.
video_2_segment_1803| por parte extremamente la autoridad que fingían respetar en su debilidad, tal fue la causa de las persecuciones. | por parte extremamente la autoridad que fingan respetar en su debilidad, tal fue la causa de las persecuciones.
video_2_segment_1804| los paganos habían temido o ocurrió. Entonces todo cambió de aspecto. Los humildes cristianos cambiaron del lenguaje y en | los paganos haban temido o ocurri Entonces todo cambi de aspecto Los humildes cristianos cambiaron del lenguaje y en.
video_2_segment_1805| seguida se ha visto a tal pretendido reino del otro mundo advenir en este bajo un jefe visible el más violento | seguida se ha visto a tal pretendido reino del otro mundo advenir en este bajo un jefe visible el ms violento.
video_2_segment_1806| despotismo. Sin embargo, como siempre ha habido un príncipe y leí estiviles, ha resultado de este doble poder un perpetuo conflicto de | despotismo Sin embargo, como siempre ha habido un prncipe y le estiviles, ha resultado de este doble poder un perpetuo conflicto de.
video_2_segment_1807| de jurisdicción, que ha hecho imposible toda buena organización en los estados cristianos y jamás se ha llegado a saber cuál de los dos. | de jurisdiccin, que ha hecho imposible toda buena organizacin en los estados cristianos y jams se ha llegado a saber cul de los dos.
video_2_segment_1808| Si el Señor o el sacerdote era el que estaba obligado a obedecer, muchos pueblos sin embargo, en Europa o en su vecindad. | Si el Seor o el sacerdote era el que estaba obligado a obedecer, muchos pueblos sin embargo, en Europa o en su vecindad.
video_2_segment_1809| han querido conservar o establecer el antiguo sistema, pero sin éxito. El espíritu del cristianismo lo ha ganado todo. | han querido conservar o establecer el antiguo sistema, pero sin xito El espritu del cristianismo lo ha ganado todo.
video_2_segment_181| todas partes las mismas y doquiera están tacitamente admitidas y reconocidas hasta que una vez violado el pactoso | todas partes las mismas y doquiera estn tacitamente admitidas y reconocidas hasta que una vez violado el pactoso.
video_2_segment_1810| El culto sagrado ha permanecido siempre, o sea convertido de nuevo en independiente del soberano y sin unión necesaria. | El culto sagrado ha permanecido siempre, o sea convertido de nuevo en independiente del soberano y sin unin necesaria.
video_2_segment_1811| con el cuerpo del Estado. Maoma, tu aspiraciones muy sanas, trabó bien su sistema político y en tanto que subsistió. | con el cuerpo del Estado Maoma, tu aspiraciones muy sanas, trab bien su sistema poltico y en tanto que subsisti.
video_2_segment_1812| La forma de su gobierno bajo los califas, sus sucesores, este gobierno fue exactamente uno y bueno en esto. | La forma de su gobierno bajo los califas, sus sucesores, este gobierno fue exactamente uno y bueno en esto.
video_2_segment_1813| Habiendo que gado al florecimiento los árabes y convertidos en cultos, corteses, blandos y cobardes fueron sojudgados. | Habiendo que gado al florecimiento los rabes y convertidos en cultos, corteses, blandos y cobardes fueron sojudgados.
video_2_segment_1814| por los barbaros, y entonces la división entre los dos poderes volvió a comenzar, aunque esta dualidad sea menos aparente. | por los barbaros, y entonces la divisin entre los dos poderes volvi a comenzar, aunque esta dualidad sea menos aparente.
video_2_segment_1815| entre los maometanos que entre los cristianos se encuentran todas partes, sobre todo en la secta de Ali y Ayes | entre los maometanos que entre los cristianos se encuentran todas partes, sobre todo en la secta de Ali y Ayes.
video_2_segment_1816| estados, como Persia, donde no deja de hacerse sentir. Entre nosotros, los reyes de Inglaterra se han constituido como | estados, como Persia, donde no deja de hacerse sentir Entre nosotros, los reyes de Inglaterra se han constituido como.
video_2_segment_1817| como jefes de la iglesia. Otro tanto han hecho los zares, pero aun con este título, son menos señores en ella, que ministros. | como jefes de la iglesia Otro tanto han hecho los zares, pero aun con este ttulo, son menos seores en ella, que ministros.
video_2_segment_1818| quilido tanto el derecho de cambiarla, cuanto el poder de mantenerla. No son allí legisladores, sino que solo son príncipes. | quilido tanto el derecho de cambiarla, cuanto el poder de mantenerla No son all legisladores, sino que solo son prncipes.
video_2_segment_1819| le quiera que el clero constituye un cuerpo, es Señor y legislador en Su patria. Hay pues dos poderes, dos soberanos. | le quiera que el clero constituye un cuerpo, es Seor y legislador en Su patria Hay pues dos poderes, dos soberanos.
video_2_segment_182| cada cual vuelve a la posición de sus primitivos derechos y a recobrar su libertad natural perdiendo la convencional. | cada cual vuelve a la posicin de sus primitivos derechos y a recobrar su libertad natural perdiendo la convencional.
video_2_segment_1820| en Inglaterra y en Rusia lo mismo que antes. De todos los autores cristianos, el filósofo Hopps es el | en Inglaterra y en Rusia lo mismo que antes De todos los autores cristianos, el filsofo Hopps es el.
video_2_segment_1821| unico que ha visto bien el mal y el remedio, que se ha atrevido a proponer, reunir las dos cabezas de láguila y reducir todo. | unico que ha visto bien el mal y el remedio, que se ha atrevido a proponer, reunir las dos cabezas de lguila y reducir todo.
video_2_segment_1822| a unidad política, sin lo cual jamás estará bien constituido ningún estado ni gobierno. Pero ha debido ver que el Espíritu | a unidad poltica, sin lo cual jams estar bien constituido ningn estado ni gobierno Pero ha debido ver que el Espritu.
video_2_segment_1823| dominador del cristianismo era incompatible con su sistema y que el interés del sacerdote sería siempre más fuerte que el | dominador del cristianismo era incompatible con su sistema y que el inters del sacerdote sera siempre ms fuerte que el.
video_2_segment_1824| del Estado. Lo que ha hecho Dios a su política no es tanto lo que ha ido horrible y falso en ella, cuanto lo que enciera de justo | del Estado Lo que ha hecho Dios a su poltica no es tanto lo que ha ido horrible y falso en ella, cuanto lo que enciera de justo.
video_2_segment_1825| y cierto. Yo creo que desarrollando desde este punto de vista los hechos históricos se refutarían fácilmente los | y cierto Yo creo que desarrollando desde este punto de vista los hechos histricos se refutaran fcilmente los.
video_2_segment_1826| sentimientos opuestos por Baile y de Barbuton, uno de los cuales pretende que ninguna religión es útil al cuerpo policial. | sentimientos opuestos por Baile y de Barbuton, uno de los cuales pretende que ninguna religin es til al cuerpo policial.
video_2_segment_1827| en tanto sostiene el otro, por el contrario, que el cristianismo es el más firme apoyo de él. Se podría probar al primero que es | en tanto sostiene el otro, por el contrario, que el cristianismo es el ms firme apoyo de l Se podra probar al primero que es.
video_2_segment_1828| jamás fue fundado un estado sin que la religión le sirviese de base y al segundo que la ley cristiana es en el fondo más perjuro. | jams fue fundado un estado sin que la religin le sirviese de base y al segundo que la ley cristiana es en el fondo ms perjuro.
video_2_segment_1829| judicial que útil a la fuerte constitución del Estado. Para terminar de hacer entender sólo hace falta dar un poco más de precisión. | judicial que til a la fuerte constitucin del Estado Para terminar de hacer entender slo hace falta dar un poco ms de precisin.
video_2_segment_183| por la cual renunció aquella. Estas cláusulas, debidamente entendidas, se reducen todas a una sola, | por la cual renunci aquella Estas clusulas, debidamente entendidas, se reducen todas a una sola,.
video_2_segment_1830| de religión a las ideas demasiado vagas de religión relativas a mi asunto. La religión considera de en relación con la sociedad. | de religin a las ideas demasiado vagas de religin relativas a mi asunto La religin considera de en relacin con la sociedad.
video_2_segment_1831| que es o general o particular puede también dividirse en dos clases, a saber la reenición del hombre y la del señor. | que es o general o particular puede tambin dividirse en dos clases, a saber la reenicin del hombre y la del seor.
video_2_segment_1832| ciudadano. La primera, sin templos, sin altares, sin ritos, limitaba al culto puramente interior del dióso | ciudadano La primera, sin templos, sin altares, sin ritos, limitaba al culto puramente interior del diso.
video_2_segment_1833| el deprimo, y a los deberes eternos del amoral, es la pura y simple reición del Evangelio, el verdadero teismo y lo que se puede llamar. | el deprimo, y a los deberes eternos del amoral, es la pura y simple reicin del Evangelio, el verdadero teismo y lo que se puede llamar.
video_2_segment_1834| el derecho divino natural. La otra inscrita en un solo país le da sus dioses, sus patronos propios. | el derecho divino natural La otra inscrita en un solo pas le da sus dioses, sus patronos propios.
video_2_segment_1835| y tutelares, tiene sus dogmas, sus ritos y su culto exterior prescrito por leyes, fuera de la nación que las | y tutelares, tiene sus dogmas, sus ritos y su culto exterior prescrito por leyes, fuera de la nacin que las.
video_2_segment_1836| sigue, todo es para ella infiel, extraño, barbaro. No entiende los deberes y los derechos del hombre, sino hasta donde llega. | sigue, todo es para ella infiel, extrao, barbaro No entiende los deberes y los derechos del hombre, sino hasta donde llega.
video_2_segment_1837| sus altares. Tales fueron las religiones de los primeros pueblos, a los cuales se puede dar el nombre de derecho divino. | sus altares Tales fueron las religiones de los primeros pueblos, a los cuales se puede dar el nombre de derecho divino.
video_2_segment_1838| civil, opositivo. Existe una tercera clase de religión, más rara, que dando a los hombres dos legislaciones. | civil, opositivo Existe una tercera clase de religin, ms rara, que dando a los hombres dos legislaciones.
video_2_segment_1839| los jefes, los patrias, los somete a deberes contradictorios y les impide poder ser a la vez de votos y ciudadanos. | los jefes, los patrias, los somete a deberes contradictorios y les impide poder ser a la vez de votos y ciudadanos.
video_2_segment_184| la enagenación total de cada asociado con todos sus derechos a toda la humanidad, porque en primer lugar, dando | la enagenacin total de cada asociado con todos sus derechos a toda la humanidad, porque en primer lugar, dando.
video_2_segment_1840| tal es la religión de los Lamas, la de los japoneses y el cristianismo romano. Se puede llamar a esto la religión del sacerdad. | tal es la religin de los Lamas, la de los japoneses y el cristianismo romano Se puede llamar a esto la religin del sacerdad.
video_2_segment_1841| y resulta de ella una clase de derecho mixedo e insociable que no tiene nombre. Considerando políticamente este | y resulta de ella una clase de derecho mixedo e insociable que no tiene nombre Considerando polticamente este.
video_2_segment_1842| estas tres clases de religiones se encuentran en ellas todos los defectos de estas. La tercera está evidentemente mala, que es | estas tres clases de religiones se encuentran en ellas todos los defectos de estas La tercera est evidentemente mala, que es.
video_2_segment_1843| perder el tiempo, distraerse, en demostrarlo. Todo lo que rompe la Unidad Social no tiene valor ninguno. Todas las instituciones | perder el tiempo, distraerse, en demostrarlo Todo lo que rompe la Unidad Social no tiene valor ninguno Todas las instituciones.
video_2_segment_1844| que ponen al hombre, e par par par consigo mismo, tampoco tienen valor alguno. La segunda es buena en cuanto reúnen. | que ponen al hombre, e par par par consigo mismo, tampoco tienen valor alguno La segunda es buena en cuanto renen.
video_2_segment_1845| el culto divino y el amor de las leyes, y haciendo a la patria objeto de la adoración de los ciudadanos, les enseña que se le | el culto divino y el amor de las leyes, y haciendo a la patria objeto de la adoracin de los ciudadanos, les ensea que se le.
video_2_segment_1846| viral a Estado es servir al Dios tutelar. Es una especie de teocracia en la cual no se debe tener otro pontífice que | viral a Estado es servir al Dios tutelar Es una especie de teocracia en la cual no se debe tener otro pontfice que.
video_2_segment_1847| que el Príncipe ni otros acerdotes más que a los magistrados. Entonces morís por la patria y sir al martillo, violar las leyes. | que el Prncipe ni otros acerdotes ms que a los magistrados Entonces mors por la patria y sir al martillo, violar las leyes.
video_2_segment_1848| es el impío y someter a un culpable a la execración pública es dedicarlo a la cólera de los dioses. | es el impo y someter a un culpable a la execracin pblica es dedicarlo a la clera de los dioses.
video_2_segment_1849| Pero es mala, porque estando fundada sobre el error y la mentira engaña a los hombres, los hace credulos superstícitos. | Pero es mala, porque estando fundada sobre el error y la mentira engaa a los hombres, los hace credulos superstcitos.
video_2_segment_185| se cada uno por entero, la condición es la misma para todos, y siendo la condición igual para todos, nadie tiene interés en hacer. | se cada uno por entero, la condicin es la misma para todos, y siendo la condicin igual para todos, nadie tiene inters en hacer.
video_2_segment_1850| y aún al verdadero culto de la divinidad en un vano ceremonial. Pero es mala, además, porque al ser exclusiva y | y an al verdadero culto de la divinidad en un vano ceremonial Pero es mala, adems, porque al ser exclusiva y.
video_2_segment_1851| tiránica hace a un pueblo sanguinario intolerante, de modo que nos respira sino ambiente de asesinatos y matanzas y cree hacer | tirnica hace a un pueblo sanguinario intolerante, de modo que nos respira sino ambiente de asesinatos y matanzas y cree hacer.
video_2_segment_1852| una acción santa, matando a cualquiera que no admite sus dioses. Esto coloca a un pueblo semejante en un estado natural de guerra, con | una accin santa, matando a cualquiera que no admite sus dioses Esto coloca a un pueblo semejante en un estado natural de guerra, con.
video_2_segment_1853| con todos los demás, muy perjudicial para su propia seguridad. Queda pues la religión del hombre o el cristianismo, no el de hoy. | con todos los dems, muy perjudicial para su propia seguridad Queda pues la religin del hombre o el cristianismo, no el de hoy.
video_2_segment_1854| y sino el de Evangelio, que es completamente diferente. Pero esta religión santa, sublime, verdadera, los hombres, hijos, | y sino el de Evangelio, que es completamente diferente Pero esta religin santa, sublime, verdadera, los hombres, hijos,.
video_2_segment_1855| de los ojos del mismo Dios, se reconoce todos hermanos, y la sociedad que los une no se disuelve ni siquiera con la muerte. | de los ojos del mismo Dios, se reconoce todos hermanos, y la sociedad que los une no se disuelve ni siquiera con la muerte.
video_2_segment_1856| mas no teniendo esta religión, ninguna relación con el cuerpo político deja que las leyes saquen la fuerza de si mismas sin añadirle. | mas no teniendo esta religin, ninguna relacin con el cuerpo poltico deja que las leyes saquen la fuerza de si mismas sin aadirle.
video_2_segment_1857| ninguna otra, y de aquí que uno de los grandes lazos de la sociedad particular que desinefecto, más aún lejos de unir | ninguna otra, y de aqu que uno de los grandes lazos de la sociedad particular que desinefecto, ms an lejos de unir.
video_2_segment_1858| los corazones de los ciudadanos al Estado lo separa de él como de todas las cosas de la tierra. No conozco nada. | los corazones de los ciudadanos al Estado lo separa de l como de todas las cosas de la tierra No conozco nada.
video_2_segment_1859| más contrario al Espíritu social. Se nos dice que un pueblo de verdaderos cristianos formaría la más perfecta sociedad. | ms contrario al Espritu social Se nos dice que un pueblo de verdaderos cristianos formara la ms perfecta sociedad.
video_2_segment_186| verla o nervosa a los demás. Es más, cuando la enagenación se hace sin reservas, la unión llega a ser lo más perdiable. | verla o nervosa a los dems Es ms, cuando la enagenacin se hace sin reservas, la unin llega a ser lo ms perdiable.
video_2_segment_1860| que se puede imaginar? No veo en esta suposición más que una dificultad, que una sociedad de verdad de los cristianos no sería... | que se puede imaginar? No veo en esta suposicin ms que una dificultad, que una sociedad de verdad de los cristianos no sera.
video_2_segment_1861| una sociedad de hombres. Digo más, que esta estupenda sociedad no sería con toda esta perfección ni la más fuerte ni la más | una sociedad de hombres Digo ms, que esta estupenda sociedad no sera con toda esta perfeccin ni la ms fuerte ni la ms.
video_2_segment_1862| a fuerza de ser perfecta, carecería de unión y su vicio destructor radicaría en su perfección misma. | a fuerza de ser perfecta, carecera de unin y su vicio destructor radicara en su perfeccin misma.
video_2_segment_1863| nada cual cumpliría su deber. El pueblo estaría sometido a las leyes, los jefes serían justos y moderados, los magistrados íntegos. | nada cual cumplira su deber El pueblo estara sometido a las leyes, los jefes seran justos y moderados, los magistrados ntegos.
video_2_segment_1864| los soldados despreciarían la muerte, no habrían ibanidad ni lujo. Todo esto está muy bien, pero miremos que no se puede ver. | los soldados despreciaran la muerte, no habran ibanidad ni lujo Todo esto est muy bien, pero miremos que no se puede ver.
video_2_segment_1865| más lejos. El cristianismo es una religión completamente espiritual que se ocupa únicamente de las cosas del cielo. | ms lejos El cristianismo es una religin completamente espiritual que se ocupa nicamente de las cosas del cielo.
video_2_segment_1866| de lo. La patria del cristianismo no es de este mundo. Cumple con su deber, es cierto, pero lo cumple con una profunda indiferencia. | de lo La patria del cristianismo no es de este mundo Cumple con su deber, es cierto, pero lo cumple con una profunda indiferencia.
video_2_segment_1867| sobre el bueno o mal éxito. Contal que no haya nada que reprocharle, nada la importa que vaya bien, o mal aquí abajo. | sobre el bueno o mal xito Contal que no haya nada que reprocharle, nada la importa que vaya bien, o mal aqu abajo.
video_2_segment_1868| Si el Estado es floreciente, apenas si se atreve a gozar de la felicidad pública, teme enorgullecérse de la gloria de su país. | Si el Estado es floreciente, apenas si se atreve a gozar de la felicidad pblica, teme enorgullecrse de la gloria de su pas.
video_2_segment_1869| Si el estado de Cae bendice la mano de Dios que se deja sentir sobre su pueblo, para que la sociedad fuese pacífica. | Si el estado de Cae bendice la mano de Dios que se deja sentir sobre su pueblo, para que la sociedad fuese pacfica.
video_2_segment_187| perfecta posible, y ninguna sociado tiene nada que reclamar, porque si quedas en reservas en algunos derechos, los particulares | perfecta posible, y ninguna sociado tiene nada que reclamar, porque si quedas en reservas en algunos derechos, los particulares.
video_2_segment_1870| y la armonía se mantuviese sería preciso que todos los ciudadanos, sin excepción, fuese igualmente buenos cristianos. | y la armona se mantuviese sera preciso que todos los ciudadanos, sin excepcin, fuese igualmente buenos cristianos.
video_2_segment_1871| Pero si, desgraciadamente, surge un solo ambicioso, un solo hipócrita, un catilina, o por ejemplo, | Pero si, desgraciadamente, surge un solo ambicioso, un solo hipcrita, un catilina, o por ejemplo,.
video_2_segment_1872| un cron-guel seguramente daría al traste con sus piadosos compatriotas. La caridad cristiana no permite fácilmente pensar. | un cronguel seguramente dara al traste con sus piadosos compatriotas La caridad cristiana no permite fcilmente pensar.
video_2_segment_1873| al ser mal en el prójimo. Así pues, desde el momento en que encuentre mediante alguna astucia el arte de imponerse y a poderarse. | al ser mal en el prjimo As pues, desde el momento en que encuentre mediante alguna astucia el arte de imponerse y a poderarse.
video_2_segment_1874| de una parte de la autoridad pública, nos hallaremos ante un hombre constituido en dignidad. Dios quiere que se le respete, enseguida. | de una parte de la autoridad pblica, nos hallaremos ante un hombre constituido en dignidad Dios quiere que se le respete, enseguida.
video_2_segment_1875| se convierte, por tanto, en un poder. Dios quiere que se le ove desca. Si el depositario de este poder abusa de Él es la vara con | se convierte, por tanto, en un poder Dios quiere que se le ove desca Si el depositario de este poder abusa de l es la vara con.
video_2_segment_1876| aunque Dios castiga a sus hijos. Si se convenciesen de qué había que echar al usurpador, sería preciso turmar el reposito. | aunque Dios castiga a sus hijos Si se convenciesen de qu haba que echar al usurpador, sera preciso turmar el reposito.
video_2_segment_1877| su público usar de violencia, verter la sangre. Pero todo ello concuerda mal con la dulzula del cristianismo, y después de | su pblico usar de violencia, verter la sangre Pero todo ello concuerda mal con la dulzula del cristianismo, y despus de.
video_2_segment_1878| todo, ¿qué importa que sea libre o esclavo en este valle de miserias? Lo esencial es ir al paraíso, y la resignación no es y no. | todo, ¿qu importa que sea libre o esclavo en este valle de miserias? Lo esencial es ir al paraso, y la resignacin no es y no.
video_2_segment_1879| un medio más para conseguirlo. Si sobreviene a alguna guerra extranjera los ciudadanos marchan sin trabajo al combate. | un medio ms para conseguirlo Si sobreviene a alguna guerra extranjera los ciudadanos marchan sin trabajo al combate.
video_2_segment_188| como no habría ningún superior común que pudiese fallar entre ellos y el público siendo cada cual su propio juez en algún punto. | como no habra ningn superior comn que pudiese fallar entre ellos y el pblico siendo cada cual su propio juez en algn punto.
video_2_segment_1880| Ninguno de ellos piensa a huir, cumple en con su deber, pero sin pasión por la victoria, saben morir mejor que vencer, que sean vencedores o vencedores. | Ninguno de ellos piensa a huir, cumple en con su deber, pero sin pasin por la victoria, saben morir mejor que vencer, que sean vencedores o vencedores.
video_2_segment_1881| ¿Qué importa? ¿No sabe la providencia mejor que ellos, lo que les conviene? ¿Imagínese qué partido puede sacar de su huevo? | ¿Qu importa? ¿No sabe la providencia mejor que ellos, lo que les conviene? ¿Imagnese qu partido puede sacar de su huevo?.
video_2_segment_1882| estoy cismo, un enemigo soberbio, impetuoso, apasionado. Por él frente a ellos, estos pueblos generosos a quienes | estoy cismo, un enemigo soberbio, impetuoso, apasionado Por l frente a ellos, estos pueblos generosos a quienes.
video_2_segment_1883| de bora el ardiente amor de la gloria y de la patria suponete vuestras repúblicas cristianas frente a Esparta o Aroma. | de bora el ardiente amor de la gloria y de la patria suponete vuestras repblicas cristianas frente a Esparta o Aroma.
video_2_segment_1884| los piadosos cristianos eran derrotados, aplastados, destruidos, antes de haber tenido tiempo de reconocerse o no deberán sus | los piadosos cristianos eran derrotados, aplastados, destruidos, antes de haber tenido tiempo de reconocerse o no debern sus.
video_2_segment_1885| salvación, sino al desprecio, que su enemigo conciba por ellos. Era un buen juramento a mi juicio, el de los soldados, de favor. | salvacin, sino al desprecio, que su enemigo conciba por ellos Era un buen juramento a mi juicio, el de los soldados, de favor.
video_2_segment_1886| no juraron morir o vencer, juraron volver vencedores y mantuvieron su juramento. Nunca hubiesen hecho los cristianos de la | no juraron morir o vencer, juraron volver vencedores y mantuvieron su juramento Nunca hubiesen hecho los cristianos de la.
video_2_segment_1887| nada semejante, hubiesen creído tentar a Dios. Pero me equivoco a la hablar de una República Cristiana. Cada una de | nada semejante, hubiesen credo tentar a Dios Pero me equivoco a la hablar de una Repblica Cristiana Cada una de.
video_2_segment_1888| estas palabras excluye a la otra. El cristianismo no predica sino su misión y dependencia. Su espíritu es artofavoroso. | estas palabras excluye a la otra El cristianismo no predica sino su misin y dependencia Su espritu es artofavoroso.
video_2_segment_1889| porable a la tiranía para que ella no se aproveche de ello siempre. Los verdaderos cristianos están hechos para ser esclavos. | porable a la tirana para que ella no se aproveche de ello siempre Los verdaderos cristianos estn hechos para ser esclavos.
video_2_segment_189| pronto pretendería serlo en todos, y el estado de naturaleza subsistiría y la asociación advendría necesariamente. | pronto pretendera serlo en todos, y el estado de naturaleza subsistira y la asociacin advendra necesariamente.
video_2_segment_1890| los saben, y no se convueven demasiado. Esta corta vida ofrece poco valor a sus ojos. Se nos dice que a | los saben, y no se convueven demasiado Esta corta vida ofrece poco valor a sus ojos Se nos dice que a.
video_2_segment_1891| las tropas cristianas excelentes, yo lo niego que se me mostrar alguna, por lo que a mi toca no conozco tropas cristianas. | las tropas cristianas excelentes, yo lo niego que se me mostrar alguna, por lo que a mi toca no conozco tropas cristianas.
video_2_segment_1892| Se necesitarán las cruzadas. Sin discutir el valor de las cruzadas, haré notar que lejos de ser cristianos eran soldados del sacerdote. | Se necesitarn las cruzadas Sin discutir el valor de las cruzadas, har notar que lejos de ser cristianos eran soldados del sacerdote.
video_2_segment_1893| era un ciudadano de la iglesia, se batían por su país espiritual, que él había convertido en temporal no se sabe cómo. | era un ciudadano de la iglesia, se batan por su pas espiritual, que l haba convertido en temporal no se sabe cmo.
video_2_segment_1894| interpretándolo como es debido, esto cae dentro del paganismo, puesto que el Evangelio no establece en parte alguna una religión nacional. | interpretndolo como es debido, esto cae dentro del paganismo, puesto que el Evangelio no establece en parte alguna una religin nacional.
video_2_segment_1895| toda guerra sagrada se hace imposible entre los cristianos. Bajo los emperadores paganos, los soldados cristianos era | toda guerra sagrada se hace imposible entre los cristianos Bajo los emperadores paganos, los soldados cristianos era.
video_2_segment_1896| valientes, todos los autores cristianos lo afirman, y yo lo creo. Se trataba de una emulación de honor contra las tropas pagadas. | valientes, todos los autores cristianos lo afirman, y yo lo creo Se trataba de una emulacin de honor contra las tropas pagadas.
video_2_segment_1897| de las ganas. Desde que los emperadores fueron cristianos, esta emulación desapareció, y cuando la cruz tuvo desterrado a la guila, todo | de las ganas Desde que los emperadores fueron cristianos, esta emulacin desapareci, y cuando la cruz tuvo desterrado a la guila, todo.
video_2_segment_1898| valor romano dejo de existir. Pues poniendo a un lado las consideraciones políticas, volvamos al derecho y fijemos los principios. | valor romano dejo de existir Pues poniendo a un lado las consideraciones polticas, volvamos al derecho y fijemos los principios.
video_2_segment_1899| sobre este punto importante. El derecho que el pacto social da al soberano sobre los súbditos no tras pasa como he dicho. | sobre este punto importante El derecho que el pacto social da al soberano sobre los sbditos no tras pasa como he dicho.
video_2_segment_19| y viduos deben someterse a la voluntad colectiva para preservar la libertad y la igualdad. La obra discute los conceptos de democracia. | y viduos deben someterse a la voluntad colectiva para preservar la libertad y la igualdad La obra discute los conceptos de democracia.
video_2_segment_190| tiránica o vana. En fin, dándose cada cual a todos, no se da a nadie, y como no hay un asociado sobre quien no se le da. | tirnica o vana En fin, dndose cada cual a todos, no se da a nadie, y como no hay un asociado sobre quien no se le da.
video_2_segment_1900| los límites de la utilidad pública. Los súbditos no tienen pues que dar cuenta al soberano de sus opiniones, sino en tal | los lmites de la utilidad pblica Los sbditos no tienen pues que dar cuenta al soberano de sus opiniones, sino en tal.
video_2_segment_1901| tanto que estas opiniones importan a la comunidad. Ahora bien, importa al estado que cada ciudadano tenga una religión | tanto que estas opiniones importan a la comunidad Ahora bien, importa al estado que cada ciudadano tenga una religin.
video_2_segment_1902| que le haga amar sus deberes, pero los domas de esta religión no le interesa ni al Estado ni a sus miembros. | que le haga amar sus deberes, pero los domas de esta religin no le interesa ni al Estado ni a sus miembros.
video_2_segment_1903| no en tanto que estos dogmas se refieren al amoral y a los deberes que aquel que la profesa está obligado a cumplir residencial. | no en tanto que estos dogmas se refieren al amoral y a los deberes que aquel que la profesa est obligado a cumplir residencial.
video_2_segment_1904| aspecto de los demás. Cada cual puede tener, por lo demás, las opiniones que le plazca, sin que necesite interarse de ello el soberano. | aspecto de los dems Cada cual puede tener, por lo dems, las opiniones que le plazca, sin que necesite interarse de ello el soberano.
video_2_segment_1905| ¿Por qué como no tienen ninguna competencia en el otro mundo, cualquiera que sea la suerte de los súbditos en una vida postreja no es asunto? | ¿Por qu como no tienen ninguna competencia en el otro mundo, cualquiera que sea la suerte de los sbditos en una vida postreja no es asunto?.
video_2_segment_1906| con toque a él competa, con tal que sean buenos ciudadanos en esta. Hay pues una profesión de fe puramente civil cuyos artículos correron. | con toque a l competa, con tal que sean buenos ciudadanos en esta Hay pues una profesin de fe puramente civil cuyos artculos correron.
video_2_segment_1907| responde fijar al soberano, no precisamente como donas de religión, sino como sentimientos de sociabilidad, sin los | responde fijar al soberano, no precisamente como donas de religin, sino como sentimientos de sociabilidad, sin los.
video_2_segment_1908| cuales es imposible ser buen ciudadano ni súbdito fiel. No puede obligar a nadie a creerles, pero puede de este rar del estado. | cuales es imposible ser buen ciudadano ni sbdito fiel No puede obligar a nadie a creerles, pero puede de este rar del estado.
video_2_segment_1909| a cualquiera que no los crea, puede desterrarlos no por impíos, sino por insociables, por incapaces de amar | a cualquiera que no los crea, puede desterrarlos no por impos, sino por insociables, por incapaces de amar.
video_2_segment_191| se adquiera el mismo derecho que se le concede sobre si, se gana el equivalente de todo lo que se pierde y más fuerza para conservar. | se adquiera el mismo derecho que se le concede sobre si, se gana el equivalente de todo lo que se pierde y ms fuerza para conservar.
video_2_segment_1910| sinceramente a las leyes la justicia e inmolar la vida en caso de necesidad ante el deber. | sinceramente a las leyes la justicia e inmolar la vida en caso de necesidad ante el deber.
video_2_segment_1911| alguien después de haber reconocido públicamente, estos mismos donmas, se conduce, como si no los creyese, se ha condenado a muerte, ha cometido. | alguien despus de haber reconocido pblicamente, estos mismos donmas, se conduce, como si no los creyese, se ha condenado a muerte, ha cometido.
video_2_segment_1912| el mayor de los crímenes ha mentido ante las leyes. Los domas de la religión civil deben ser sencillos en pequeño número. | el mayor de los crmenes ha mentido ante las leyes Los domas de la religin civil deben ser sencillos en pequeo nmero.
video_2_segment_1913| enunciados con precisión sin explicación de comentarios. La existencia de la Divinidad Poderosa, inteligente, bien hecho. | enunciados con precisin sin explicacin de comentarios La existencia de la Divinidad Poderosa, inteligente, bien hecho.
video_2_segment_1914| previsora y providente, la vida por venir, la felicidad de los justos, el castigo de los malos, la santidad del contrato social. | previsora y providente, la vida por venir, la felicidad de los justos, el castigo de los malos, la santidad del contrato social.
video_2_segment_1915| y de las leyes, de aquí los dogmas positivos. En cuanto a los negativos, los reduco a uno solo, la intolerancia. | y de las leyes, de aqu los dogmas positivos En cuanto a los negativos, los reduco a uno solo, la intolerancia.
video_2_segment_1916| esta entra en los cultos que hemos excluido. Los que distinguen la intolerancia civil de la teológica se equivocan en mi opinión. | esta entra en los cultos que hemos excluido Los que distinguen la intolerancia civil de la teolgica se equivocan en mi opinin.
video_2_segment_1917| de la región. Estas dos intolerancias son inseparables. Es imposible vivir en paz con gentes a quienes se cree condenadas. | de la regin Estas dos intolerancias son inseparables Es imposible vivir en paz con gentes a quienes se cree condenadas.
video_2_segment_1918| las sería odiar a Dios que las castiga es absolutamente preciso rechazarlas o atormentarlas, donde quiera que | las sera odiar a Dios que las castiga es absolutamente preciso rechazarlas o atormentarlas, donde quiera que.
video_2_segment_1919| que la intolerancia teológica está admitida es imposible que no tenga algún efecto civil y tan pronto como lo tiene el sobero. | que la intolerancia teolgica est admitida es imposible que no tenga algn efecto civil y tan pronto como lo tiene el sobero.
video_2_segment_192| lo que se tiene. Por tanto, si se elimina del pacto social lo que no le es de esencia, nos encontramos con que se reduce. | lo que se tiene Por tanto, si se elimina del pacto social lo que no le es de esencia, nos encontramos con que se reduce.
video_2_segment_1920| verano dejar de serlo hasta en lo temporal. Desde entonces los acerdotes son los verdaderos ambos. Los reyes su | verano dejar de serlo hasta en lo temporal Desde entonces los acerdotes son los verdaderos ambos Los reyes su.
video_2_segment_1921| subordinados. Ahora que no existen y puede existir, religión nacional e exclusiva, se deben tolerar todas aquellas que toleran. | subordinados Ahora que no existen y puede existir, religin nacional e exclusiva, se deben tolerar todas aquellas que toleran.
video_2_segment_1922| a las otras, mientras sus dos más no tengan nada contrario a los deberes del ciudadano. Pero cualquiera que se atreva a decir fue | a las otras, mientras sus dos ms no tengan nada contrario a los deberes del ciudadano Pero cualquiera que se atreva a decir fue.
video_2_segment_1923| era de la iglesia no a esa alvación, debe ser echado del estado, a menos que el estado no sea la iglesia y que el príncipe no sea el pontífice. | era de la iglesia no a esa alvacin, debe ser echado del estado, a menos que el estado no sea la iglesia y que el prncipe no sea el pontfice.
video_2_segment_1924| Tal doma no conviene si no a un gobierno teocrático, en cualquier otro es pernicioso, la razón por la cual se dice. | Tal doma no conviene si no a un gobierno teocrtico, en cualquier otro es pernicioso, la razn por la cual se dice.
video_2_segment_1925| que Enrique IV abrazó la religión romana, debería ser un motivo para que la dejase todo hombre honrado, y sobre todo todo | que Enrique IV abraz la religin romana, debera ser un motivo para que la dejase todo hombre honrado, y sobre todo todo.
video_2_segment_1926| príncipe que su pie se razonar. Capítulo 9. Conclusión. Después ya presentado los verdaderos. | prncipe que su pie se razonar Captulo nueve Conclusin Despus ya presentado los verdaderos.
video_2_segment_1927| de los principios del derecho político y procurado fundar el estado sobre su base, sería preciso fundarlo atendiendo a sus relaciones exteriores. | de los principios del derecho poltico y procurado fundar el estado sobre su base, sera preciso fundarlo atendiendo a sus relaciones exteriores.
video_2_segment_1928| externas, lo cual comprendería el derecho de gentes, el comercio, el derecho de las guerras y conquistas, el derecho público. | externas, lo cual comprendera el derecho de gentes, el comercio, el derecho de las guerras y conquistas, el derecho pblico.
video_2_segment_1929| las ligas, las negociaciones, los trabajos, etcétera. Pero todo esto constituye un nuevo objeto de masivo. | las ligas, las negociaciones, los trabajos, etctera Pero todo esto constituye un nuevo objeto de masivo.
video_2_segment_193| a los términos siguientes. Cada uno de nosotros pone en común su persona y todo su poder bajo la suprema dirección de la voluntad. | a los trminos siguientes Cada uno de nosotros pone en comn su persona y todo su poder bajo la suprema direccin de la voluntad.
video_2_segment_1930| y a Doanprio para mis cortas miras, debería haber fijado siempre estas en algo más próximo de mí. | y a Doanprio para mis cortas miras, debera haber fijado siempre estas en algo ms prximo de m.
video_2_segment_1931| Fin, has escuchado el contrato social o principios del derecho político de Jan Jaques Russo. | Fin, has escuchado el contrato social o principios del derecho poltico de Jan Jaques Russo.
video_2_segment_1932| Narrado por Arthur Más, una producción de ama audio libros. | Narrado por Arthur Ms, una produccin de ama audio libros.
video_2_segment_194| general, y nosotros recibimos además a cada miembro como parte indivisible del todo. Este acto produce mediata. | general, y nosotros recibimos adems a cada miembro como parte indivisible del todo Este acto produce mediata.
video_2_segment_195| en vez de la persona particular de cada contratante, un cuerpo moral y colectivo compuesto de tantos miembros como votos tíos. | en vez de la persona particular de cada contratante, un cuerpo moral y colectivo compuesto de tantos miembros como votos tos.
video_2_segment_196| tiene la asamblea, el cual recibe de este mismo acto su unidad, su yo común, su vida y su voluntad. Esta persona | tiene la asamblea, el cual recibe de este mismo acto su unidad, su yo comn, su vida y su voluntad Esta persona.
video_2_segment_197| una pública que así se forma por la unión de todos los demás, tomaba en otro tiempo el nombre de Ciudad y toma ahora el de República. | una pblica que as se forma por la unin de todos los dems, tomaba en otro tiempo el nombre de Ciudad y toma ahora el de Repblica.
video_2_segment_198| política o de cuerpo político que es llamado por sus miembros estado cuando es pasivo, soberano cuando es activo, poder | poltica o de cuerpo poltico que es llamado por sus miembros estado cuando es pasivo, soberano cuando es activo, poder.
video_2_segment_199| al compararlo a sus semejantes. Respecto a los asociados, toman colectivamente el nombre de pueblo y se llaman en particular, | al compararlo a sus semejantes Respecto a los asociados, toman colectivamente el nombre de pueblo y se llaman en particular,.
video_2_segment_2| Jinebra 28 de junio de 1712, Hermann 1.2 de julio de 1778, fue un | Jinebra veintiocho de junio de mil setecientos doce Hermann doce de julio de mil setecientos setenta y ocho fue un.
video_2_segment_20| gracias a directa la importancia de la participación ciudadana y la necesidad de un gobierno legítimo basado en el consentimiento. | gracias a directa la importancia de la participacin ciudadana y la necesidad de un gobierno legtimo basado en el consentimiento.
video_2_segment_200| ciudadanos, en cuanto son participantes de la autoridad soberana y súbditos en cuanto sometidos a las leyes del Estado. | ciudadanos, en cuanto son participantes de la autoridad soberana y sbditos en cuanto sometidos a las leyes del Estado.
video_2_segment_201| los términos se confunden frecuentemente y se toman unos por otros, basta con saber los distinguir cuando se emplean en todo. | los trminos se confunden frecuentemente y se toman unos por otros, basta con saber los distinguir cuando se emplean en todo.
video_2_segment_202| su precisión. Capítulo siete del soberano. Se ve por esta formula que el acto de asociación | su precisin Captulo siete del soberano Se ve por esta formula que el acto de asociacin.
video_2_segment_203| enciera un compromiso recíproco del público con los particulares y que cada individuo contratando por decirlo así. | enciera un compromiso recproco del pblico con los particulares y que cada individuo contratando por decirlo as.
video_2_segment_204| consigo mismo, se encuentra comprometido bajo una doble relación, a saber, como miembro del soberano respecto a los particulares. | consigo mismo, se encuentra comprometido bajo una doble relacin, a saber, como miembro del soberano respecto a los particulares.
video_2_segment_205| y como miembro del Estado respecto al soberano. Maso no puede aplicarse aquí la máxima del derecho civil de que nadie se ha | y como miembro del Estado respecto al soberano Maso no puede aplicarse aqu la mxima del derecho civil de que nadie se ha.
video_2_segment_206| tiene a los compromisos contraídos consigo mismo. Porque hay mucha diferencia entre obligarse con uno mismo o con | tiene a los compromisos contrados consigo mismo Porque hay mucha diferencia entre obligarse con uno mismo o con.
video_2_segment_207| con un todo de que se forma parte. Es preciso hacer ver, además, que la deliberación pública puede obligar a todos los súbditos | con un todo de que se forma parte Es preciso hacer ver, adems, que la deliberacin pblica puede obligar a todos los sbditos.
video_2_segment_208| respecto al soberano, a causa de las dos diferentes relaciones, bajo las cuales cada uno de ellos es considerado, no puede por la | respecto al soberano, a causa de las dos diferentes relaciones, bajo las cuales cada uno de ellos es considerado, no puede por la.
video_2_segment_209| razón contraria obligar al soberano para con él mismo, y por tanto que es contrario a la naturaleza del cuerpo político que el | razn contraria obligar al soberano para con l mismo, y por tanto que es contrario a la naturaleza del cuerpo poltico que el.
video_2_segment_21| de la población. El contrato social ha dejado un impacto perdurable en la teoría política y ha influido en el de la | de la poblacin El contrato social ha dejado un impacto perdurable en la teora poltica y ha influido en el de la.
video_2_segment_210| soberano se imponga una ley que no puede infringir, no siendo ledable considerarse más que bajo una sola y misma relación. | soberano se imponga una ley que no puede infringir, no siendo ledable considerarse ms que bajo una sola y misma relacin.
video_2_segment_211| en el caso de un particular que contrata consigo mismo, de donde se ve que no hay ni puede haber ninguna especie de ley | en el caso de un particular que contrata consigo mismo, de donde se ve que no hay ni puede haber ninguna especie de ley.
video_2_segment_212| fundamental obligatoria para el cuerpo del pueblo ni siquiera el contrato social. Lo que no significa que este cuerpo no pueda componer. | fundamental obligatoria para el cuerpo del pueblo ni siquiera el contrato social Lo que no significa que este cuerpo no pueda componer.
video_2_segment_213| por meterse por completo, con respecto a otro, en lo que no derogue este contrato, porque en lo que respecta al extranjero es un simple | por meterse por completo, con respecto a otro, en lo que no derogue este contrato, porque en lo que respecta al extranjero es un simple.
video_2_segment_214| ser un individuo. Pero el cuerpo político o el soberano no derivando su ser, sino de la santidad del contrato, no pueden nunca obligar. | ser un individuo Pero el cuerpo poltico o el soberano no derivando su ser, sino de la santidad del contrato, no pueden nunca obligar.
video_2_segment_215| ni a un respecto a otro, a nada que derogue este acto primitivo como el de enajener alguna parte de sí mismo o someterse. | ni a un respecto a otro, a nada que derogue este acto primitivo como el de enajener alguna parte de s mismo o someterse.
video_2_segment_216| a otro soberano. Violar el acto por el cual existe sería aniquilarlo, y lo que no es nada no produce nada. | a otro soberano Violar el acto por el cual existe sera aniquilarlo, y lo que no es nada no produce nada.
video_2_segment_217| ¡Tan pronto, como esta multitud se ha reunido así en un cuerpo! No se puede ofender a uno de los miembros ni atacar al cuerpo. | ¡Tan pronto, como esta multitud se ha reunido as en un cuerpo! No se puede ofender a uno de los miembros ni atacar al cuerpo.
video_2_segment_218| ni menos aún ofender al cuerpo sin que los miembros se resistan. Por tanto, el deber e rinterés obligan igualmente a la | ni menos an ofender al cuerpo sin que los miembros se resistan Por tanto, el deber e rinters obligan igualmente a la.
video_2_segment_219| las dos partes contratantes a ayudarse mutuamente y los mismos hombres deben procurar reunir bajo esta doble relación todas las ventajas. | las dos partes contratantes a ayudarse mutuamente y los mismos hombres deben procurar reunir bajo esta doble relacin todas las ventajas.
video_2_segment_22| desarrollo de sistemas democráticos en todo el mundo. | desarrollo de sistemas democrticos en todo el mundo.
video_2_segment_220| que dependan de ella. Ahora bien, no están doformados el soberano, sino por los particulares que lo componen, no hay ni puede haber | que dependan de ella Ahora bien, no estn doformados el soberano, sino por los particulares que lo componen, no hay ni puede haber.
video_2_segment_221| interés contrario al suyo. Por consiguiente, el poder soberano no tiene ninguna necesidad de garantía con respecto a los súditos. | inters contrario al suyo Por consiguiente, el poder soberano no tiene ninguna necesidad de garanta con respecto a los sditos.
video_2_segment_222| porque es imposible que el cuerpo quiera perjudicar a todos sus miembros y ahora veremos cómo no puede perjudicar a ningún. | porque es imposible que el cuerpo quiera perjudicar a todos sus miembros y ahora veremos cmo no puede perjudicar a ningn.
video_2_segment_223| uno en particular. El soberano, sólo por lo que es, es siempre lo que debe ser, más no ocurre lo propio con los súptitos restores. | uno en particular El soberano, slo por lo que es, es siempre lo que debe ser, ms no ocurre lo propio con los sptitos restores.
video_2_segment_224| aspecto al soberano, de cuyos compromisos, a pesar del interés común, nada respondería si no hay contra semedios de asegurarse. | aspecto al soberano, de cuyos compromisos, a pesar del inters comn, nada respondera si no hay contra semedios de asegurarse.
video_2_segment_225| de su fidelidad. En efecto, cada individuo puede como hombre tener una voluntad particular, contraria o disconforme, con la | de su fidelidad En efecto, cada individuo puede como hombre tener una voluntad particular, contraria o disconforme, con la.
video_2_segment_226| la voluntad general que tiene como ciudadano. Su interés particular puede hablarle de un modo completamente distinto de cómo lo hace el | la voluntad general que tiene como ciudadano Su inters particular puede hablarle de un modo completamente distinto de cmo lo hace el.
video_2_segment_227| interés común. Su existencia, absoluta y naturalmente independiente, le puede llevar a considerar lo que debe a la causa común, | inters comn Su existencia, absoluta y naturalmente independiente, le puede llevar a considerar lo que debe a la causa comn,.
video_2_segment_228| una contribución gratuita, cuya perdida será menos perjudicial a los demás que honoroso es para él el pago y considerando | una contribucin gratuita, cuya perdida ser menos perjudicial a los dems que honoroso es para l el pago y considerando.
video_2_segment_229| la persona moral que constituye el Estado como un ser de razón, ya que no es un hombre, gozaría de los derechos del ciudadano. | la persona moral que constituye el Estado como un ser de razn, ya que no es un hombre, gozara de los derechos del ciudadano.
video_2_segment_23| en el orden civil. Algunas reglas de administración legítima y segura, tomando a los hombres tal como son, y las leyes tales como pueden ser. | en el orden civil Algunas reglas de administracin legtima y segura, tomando a los hombres tal como son, y las leyes tales como pueden ser.
video_2_segment_230| sin querer llenar los deberes del súbdito, y justicia cuyo progreso causaría la ruina del cuerpo político. Por tanto, a | sin querer llenar los deberes del sbdito, y justicia cuyo progreso causara la ruina del cuerpo poltico Por tanto, a.
video_2_segment_231| sin que este pacto social no sea una vana fórmula, encierra tásitamente este compromiso, que sólo por sí puede dar fuerza a los | sin que este pacto social no sea una vana frmula, encierra tsitamente este compromiso, que slo por s puede dar fuerza a los.
video_2_segment_232| más y que, quien quiera se niegue a obedecer la voluntad general, será obligado a ello por todo el cuerpo. Esto no significa | ms y que, quien quiera se niegue a obedecer la voluntad general, ser obligado a ello por todo el cuerpo Esto no significa.
video_2_segment_233| otra cosa, sino que se le obligará a ser libre, pues está en la condición, quedándose cada ciudadano a la patria, le asegura de... | otra cosa, sino que se le obligar a ser libre, pues est en la condicin, quedndose cada ciudadano a la patria, le asegura de.
video_2_segment_234| toda dependencia personal, condición que constituye el artificio y el juego de la máquina política y que es la única que | toda dependencia personal, condicin que constituye el artificio y el juego de la mquina poltica y que es la nica que.
video_2_segment_235| que hace legítimos los compromisos civiles, los cuales, si en estos serían absurdos, tyránicos, y estarían sujetos a los más | que hace legtimos los compromisos civiles, los cuales, si en estos seran absurdos, tyrnicos, y estaran sujetos a los ms.
video_2_segment_236| enormes abusos. Capítulo 8. Del Estado Civil. Este tránsito del Estado de Naturalidad | enormes abusos Captulo ocho Del Estado Civil Este trnsito del Estado de Naturalidad.
video_2_segment_237| a la Esa al Estado civil, produce en el hombre un cambio muy notable, asustituir en su conducta la justicia al instinto y al dar a su reacción. | a la Esa al Estado civil, produce en el hombre un cambio muy notable, asustituir en su conducta la justicia al instinto y al dar a su reaccin.
video_2_segment_238| las mones, la moralidad que antes les faltaba. Solo cuando ocupa la voz del deber, el lugar del impuso físico y el derecho, el de la petita. | las mones, la moralidad que antes les faltaba Solo cuando ocupa la voz del deber, el lugar del impuso fsico y el derecho, el de la petita.
video_2_segment_239| es cuando el hombre que hasta entonces no había mirado, más que así mismo se ve obligado a obrar, según otros principios, | es cuando el hombre que hasta entonces no haba mirado, ms que as mismo se ve obligado a obrar, segn otros principios,.
video_2_segment_24| procuraré aliar siempre en esta indagación lo que la ley permite con lo que el interés prescribe a fínde que la justicia y la utilidad | procurar aliar siempre en esta indagacin lo que la ley permite con lo que el inters prescribe a fnde que la justicia y la utilidad.
video_2_segment_240| y a consultar su razón antes de escuchar sus inclinaciones, aunque se prive en este estado de muchas ventajas que le brin | y a consultar su razn antes de escuchar sus inclinaciones, aunque se prive en este estado de muchas ventajas que le brin.
video_2_segment_241| la naturaleza, alcanza otra tan grande, alejercitarse y desarrollarse sus facultades, al extenderse sus ideas. | la naturaleza, alcanza otra tan grande, alejercitarse y desarrollarse sus facultades, al extenderse sus ideas.
video_2_segment_242| ale noblecerse, sus sentimientos. Se eleva su alma entera a tal punto que, si el abuso de esta nueva condición, no lo colocase. | ale noblecerse, sus sentimientos Se eleva su alma entera a tal punto que, si el abuso de esta nueva condicin, no lo colocase.
video_2_segment_243| Frecuentemente, por majo de aquella de qué procede, debería vende decir, sin cesar, el feliz instante que le arrancó para siempre de ella. | Frecuentemente, por majo de aquella de qu procede, debera vende decir, sin cesar, el feliz instante que le arranc para siempre de ella.
video_2_segment_244| y que de un animal estúpido ilimitado hizo un ser inteligente y un hombre. Reduzcamos todo este balance a términos fáciles. | y que de un animal estpido ilimitado hizo un ser inteligente y un hombre Reduzcamos todo este balance a trminos fciles.
video_2_segment_245| de comparar, lo que el hombre pierde por el contrato social es su libertad natural y un derecho ilimitado a todo cuanto le apoya. | de comparar, lo que el hombre pierde por el contrato social es su libertad natural y un derecho ilimitado a todo cuanto le apoya.
video_2_segment_246| petece y puede alcanzar. Lo que gana es la libertad civil y la propiedad de todo lo que posee. Para no equivocarse, | petece y puede alcanzar Lo que gana es la libertad civil y la propiedad de todo lo que posee Para no equivocarse,.
video_2_segment_247| en estas complicaciones es preciso distinguir la libertad natural que no tiene más límite que las fuerzas del individuo, de la libertad civil. | en estas complicaciones es preciso distinguir la libertad natural que no tiene ms lmite que las fuerzas del individuo, de la libertad civil.
video_2_segment_248| que está limitada por la voluntad general y la posesión que no es sino el efecto de la fuerza o el derecho del primer ocupante de la propia | que est limitada por la voluntad general y la posesin que no es sino el efecto de la fuerza o el derecho del primer ocupante de la propia.
video_2_segment_249| propiedad que no puede fundarse sino sobre un título positivo. Según lo que precede se podría agregar al oadquirido por el estado. | propiedad que no puede fundarse sino sobre un ttulo positivo Segn lo que precede se podra agregar al oadquirido por el estado.
video_2_segment_25| no se hay en separadas. Entro en materia sin demostrar la importancia de mi asunto. Se me preguntará si soy príncipe o elegí ladó. | no se hay en separadas Entro en materia sin demostrar la importancia de mi asunto Se me preguntar si soy prncipe o eleg lad.
video_2_segment_250| Sado Civil, la libertad moral, la única que verdaderamente hace al hombre dueño de sí mismo, porque el impulso exclusivo de la | Sado Civil, la libertad moral, la nica que verdaderamente hace al hombre dueo de s mismo, porque el impulso exclusivo de la.
video_2_segment_251| el apetito es esclavitud y la obediencia a la ley que se aprescrito es la libertad. Más ya he dicho demasiado sobre este | el apetito es esclavitud y la obediencia a la ley que se aprescrito es la libertad Ms ya he dicho demasiado sobre este.
video_2_segment_252| particular y sobre el sentido filosófico de la Palabra Libertad, que no es aquí mi tema. | particular y sobre el sentido filosfico de la Palabra Libertad, que no es aqu mi tema.
video_2_segment_253| del dominio real. Cada miembro de la comunidad se da a ella en el momento en que se forma tal como se encuentra. | del dominio real Cada miembro de la comunidad se da a ella en el momento en que se forma tal como se encuentra.
video_2_segment_254| actualmente. Se entrega él con sus fuerzas de las cuales forman parte los bienes que posee. No es que por este acto, cambie la por | actualmente Se entrega l con sus fuerzas de las cuales forman parte los bienes que posee No es que por este acto, cambie la por.
video_2_segment_255| sesión de naturaleza al cambiar de mano y advenga propiedad en las del soberano, sino que como las fuerzas de la ciudad son inclinadas. | sesin de naturaleza al cambiar de mano y advenga propiedad en las del soberano, sino que como las fuerzas de la ciudad son inclinadas.
video_2_segment_256| comparablemente mayores que las de un particular, la posesión pública es también, de hecho, más fuerte y más irrevocable. | comparablemente mayores que las de un particular, la posesin pblica es tambin, de hecho, ms fuerte y ms irrevocable.
video_2_segment_257| sin ser más legítima, al menos para los extraños, porque el estado, con respecto a sus miembros, es dueño de todos sus bienes por el | sin ser ms legtima, al menos para los extraos, porque el estado, con respecto a sus miembros, es dueo de todos sus bienes por el.
video_2_segment_258| contratos social, el cual en el estado es la base de todos los derechos, pero está siempre subordinado al derecho que la | contratos social, el cual en el estado es la base de todos los derechos, pero est siempre subordinado al derecho que la.
video_2_segment_259| la comunidad tiene sobre todos, sin lo cual no habrían ni sólidez en el vínculo social, ni fuerza real, en el ejercicio de la sol. | la comunidad tiene sobre todos, sin lo cual no habran ni slidez en el vnculo social, ni fuerza real, en el ejercicio de la sol.
video_2_segment_26| para escribir sobre política. Yo con esto que no, y que por eso mismo es por lo que escribo sobre política. Si fuese príncipe o la | para escribir sobre poltica Yo con esto que no, y que por eso mismo es por lo que escribo sobre poltica Si fuese prncipe o la.
video_2_segment_260| veranía. Terminaré este capítulo y este libro con una indicación que debe servir de base a todo el sistema social. A saber. | verana Terminar este captulo y este libro con una indicacin que debe servir de base a todo el sistema social A saber.
video_2_segment_261| que en lugar de destruir la igualdad natural, el pacto fundamental sustituye por el contrario con una igualdad moral y legítiva. | que en lugar de destruir la igualdad natural, el pacto fundamental sustituye por el contrario con una igualdad moral y legtiva.
video_2_segment_262| lo que la naturaleza había podido poner de desigualdad física entre los hombres y que pudiendo ser desiguales en fuertes. | lo que la naturaleza haba podido poner de desigualdad fsica entre los hombres y que pudiendo ser desiguales en fuertes.
video_2_segment_263| fuerza o en talento advienen todos iguales por convención y derecho. Libro segundo | fuerza o en talento advienen todos iguales por convencin y derecho Libro segundo.
video_2_segment_264| 1. La soberanía es inalienable. La primera y más importante consecuencia de los principios | uno La soberana es inalienable La primera y ms importante consecuencia de los principios.
video_2_segment_265| anteriormente establecidos, es que la voluntad general puede dirigir por sí sola las fuerzas del Estado, según el fin de su institución. | anteriormente establecidos, es que la voluntad general puede dirigir por s sola las fuerzas del Estado, segn el fin de su institucin.
video_2_segment_266| que es el bien común, porque si la oposición de los intereses particulares ha hecho necesario el establecimiento de las sociedades, | que es el bien comn, porque si la oposicin de los intereses particulares ha hecho necesario el establecimiento de las sociedades,.
video_2_segment_267| el acuerdo de estos mismos intereses es lo que la ha hecho posible. Esto es lo que hay de común en estos diferentes intereses, | el acuerdo de estos mismos intereses es lo que la ha hecho posible Esto es lo que hay de comn en estos diferentes intereses,.
video_2_segment_268| que forman el vínculo social. Y si no existiese un punto en el cual se armonizas en todos ellos, no hubiese podido existir. | que forman el vnculo social Y si no existiese un punto en el cual se armonizas en todos ellos, no hubiese podido existir.
video_2_segment_269| ninguna sociedad. Ahora bien, sólo sobre este interés común debe ser gobernada a la sociedad. Digo pues... | ninguna sociedad Ahora bien, slo sobre este inters comn debe ser gobernada a la sociedad Digo pues.
video_2_segment_27| legislador no perdería el tiempo en decir lo que es preciso hacer, sino que lo haría o me callaría. Nacido Ciudadano en un estado libre | legislador no perdera el tiempo en decir lo que es preciso hacer, sino que lo hara o me callara Nacido Ciudadano en un estado libre.
video_2_segment_270| que no siendo la soberanía sino el ejercicio de la voluntad general, no puede enajenarse jamás, y el soberano que no es sino aún. | que no siendo la soberana sino el ejercicio de la voluntad general, no puede enajenarse jams, y el soberano que no es sino an.
video_2_segment_271| ser colectivo no puede ser representado más que por sí mismo. El poder es susceptible de ser transmitido más | ser colectivo no puede ser representado ms que por s mismo El poder es susceptible de ser transmitido ms.
video_2_segment_272| no la voluntad. En efecto, si bien no es imposible que una voluntad particular concuerte en algún punto con la voluntad. | no la voluntad En efecto, si bien no es imposible que una voluntad particular concuerte en algn punto con la voluntad.
video_2_segment_273| general, si lo es al menos que esta armonía sea duradera y constante, porque la voluntad particular tiende por su naturaleza | general, si lo es al menos que esta armona sea duradera y constante, porque la voluntad particular tiende por su naturaleza.
video_2_segment_274| al privilegio y la voluntad general a la igualdad. Es aún más imposible que exista una garantía de esta armonía, a un cual | al privilegio y la voluntad general a la igualdad Es an ms imposible que exista una garanta de esta armona, a un cual.
video_2_segment_275| cuando siempre debería existir, esto no sería un efecto del arte, sino del azar. El soberano puede muy bien decir, yo quiero. | cuando siempre debera existir, esto no sera un efecto del arte, sino del azar El soberano puede muy bien decir, yo quiero.
video_2_segment_276| pero actualmente lo que quiere tal hombre o por lo menos lo que dice querer, pero no puede decir lo que este hombre que es ramañana | pero actualmente lo que quiere tal hombre o por lo menos lo que dice querer, pero no puede decir lo que este hombre que es ramaana.
video_2_segment_277| y yo lo que re también, puesto que es absurdo que la voluntad se he checadenas para el porvenir, y porque no depende de ninguna voluntad el consentir. | y yo lo que re tambin, puesto que es absurdo que la voluntad se he checadenas para el porvenir, y porque no depende de ninguna voluntad el consentir.
video_2_segment_278| sentir en nada que sea contrario al bien del ser que se quiere. Si pues el pueblo promete simplemente obedecer, se disuelve. | sentir en nada que sea contrario al bien del ser que se quiere Si pues el pueblo promete simplemente obedecer, se disuelve.
video_2_segment_279| ver por este acto y pierde su cualidad de pueblo. En el instante en que hay un Señor, ya no hay soberano y desde entonces, | ver por este acto y pierde su cualidad de pueblo En el instante en que hay un Seor, ya no hay soberano y desde entonces,.
video_2_segment_28| y miembro del soberano, por muy débil influencia que pueda ejercer mi voz en los asuntos públicos, me basta el derecho de votar sobre ellos para imponer. | y miembro del soberano, por muy dbil influencia que pueda ejercer mi voz en los asuntos pblicos, me basta el derecho de votar sobre ellos para imponer.
video_2_segment_280| el cuerpo político queda destruido. No quiere esto decir que las órdenes de los jefes no puedan pasar por voluntades generales | el cuerpo poltico queda destruido No quiere esto decir que las rdenes de los jefes no puedan pasar por voluntades generales.
video_2_segment_281| En cuanto el soberano libre para oponerse, no lo hace. En casos tales es decir, en casos de silencio universal. | En cuanto el soberano libre para oponerse, no lo hace En casos tales es decir, en casos de silencio universal.
video_2_segment_282| al, se debe resumir el consentimiento del pueblo. Esto se explicará más detenidamente. | al, se debe resumir el consentimiento del pueblo Esto se explicar ms detenidamente.
video_2_segment_283| 2. La soberanía es indivisible. Por la misma razón que la soberanía no es enagenable, es indivisible. | dos La soberana es indivisible Por la misma razn que la soberana no es enagenable, es indivisible.
video_2_segment_284| porque la voluntad es general o no lo es, es la del cuerpo del pueblo o solamente de una parte de él. En el primer caso, es | porque la voluntad es general o no lo es, es la del cuerpo del pueblo o solamente de una parte de l En el primer caso, es.
video_2_segment_285| esta voluntad declarada es un acto de soberanía y hace ley. En el segundo no es sino una voluntad particular o un acto de majistas. | esta voluntad declarada es un acto de soberana y hace ley En el segundo no es sino una voluntad particular o un acto de majistas.
video_2_segment_286| es a lo más un decreto, más no pudiendo nuestros políticos dividir la soberanía en su principio. | es a lo ms un decreto, ms no pudiendo nuestros polticos dividir la soberana en su principio.
video_2_segment_287| la dividen en su objeto, la dividen en fuerza y en voluntad, en poder legislativo y poder ejecutivo, en derechos de impuestos. | la dividen en su objeto, la dividen en fuerza y en voluntad, en poder legislativo y poder ejecutivo, en derechos de impuestos.
video_2_segment_288| de justicia y de guerra. En administración interior y en poder detratar con el extranjero, tan pronto confunden todas | de justicia y de guerra En administracin interior y en poder detratar con el extranjero, tan pronto confunden todas.
video_2_segment_289| estas partes como las separan. Hacen del soberano un ser fantástico, formado de piezas relacionadas, es como si compus | estas partes como las separan Hacen del soberano un ser fantstico, formado de piezas relacionadas, es como si compus.
video_2_segment_29| ponerme el de ver de instruirme. Dichoso, cuántas veces medito acerca de los gobiernos por encontrar en mis investigaciones, | ponerme el de ver de instruirme Dichoso, cuntas veces medito acerca de los gobiernos por encontrar en mis investigaciones,.
video_2_segment_290| si es en el hombre de muchos cuerpos, de los cuales uno tuviese los ojos, otros los razos, otros los pies y nada más. | si es en el hombre de muchos cuerpos, de los cuales uno tuviese los ojos, otros los razos, otros los pies y nada ms.
video_2_segment_291| Se dice que los charlatanes del Japón despedazan un niño a la vista de los espectadores y después lanzando a la | Se dice que los charlatanes del Japn despedazan un nio a la vista de los espectadores y despus lanzando a la.
video_2_segment_292| ir a sus miembros, uno después de otro, hacen que el niño vuelva a caer al suelo, vivo y entero. Semejantes son los juegos malos. | ir a sus miembros, uno despus de otro, hacen que el nio vuelva a caer al suelo, vivo y entero Semejantes son los juegos malos.
video_2_segment_293| a la vara de nuestros políticos. Después de haber despedazado el cuerpo social por un prestigio digno de la magia, reúnen los pedazos. | a la vara de nuestros polticos Despus de haber despedazado el cuerpo social por un prestigio digno de la magia, renen los pedazos.
video_2_segment_294| no se sabe cómo. Este error procede de no haberse formado noción exacta de la autoridad soberana y de haber considerado | no se sabe cmo Este error procede de no haberse formado nocin exacta de la autoridad soberana y de haber considerado.
video_2_segment_295| como partes de esa autoridad, lo que no eran sino emanaciones de ella. Así, por ejemplo, se ha considerado el ácido. | como partes de esa autoridad, lo que no eran sino emanaciones de ella As, por ejemplo, se ha considerado el cido.
video_2_segment_296| de declarar la guerra y el de hacer la paz como actos de soberanía. ¿Cosa inexacta? ¿Puesto que cada uno de estos actos | de declarar la guerra y el de hacer la paz como actos de soberana ¿Cosa inexacta? ¿Puesto que cada uno de estos actos.
video_2_segment_297| no constituye una ley, sino solamente una aplicación de la ley, un acto particular que determina el caso de la ley. | no constituye una ley, sino solamente una aplicacin de la ley, un acto particular que determina el caso de la ley.
video_2_segment_298| ley, como se verá claramente cuando se fije la idea que va unida a la palabra ley, siguiendo el análisis de las | ley, como se ver claramente cuando se fije la idea que va unida a la palabra ley, siguiendo el anlisis de las.
video_2_segment_299| más divisiones, veríamos que siempre que se cree ver la soberanía dividida se equivoca uno, que los derechos que se toman como parte de esta | ms divisiones, veramos que siempre que se cree ver la soberana dividida se equivoca uno, que los derechos que se toman como parte de esta.
video_2_segment_3| polímpota su hizo francófono. Fue a la vez escritor pedagógico, filósofo, músico, botánico y naturalista. | polmpota su hizo francfono Fue a la vez escritor pedaggico, filsofo, msico, botnico y naturalista.
video_2_segment_30| razones para amar al de mi país. 1. ASUUNTO DE ESTE PRIMER LIBRO | razones para amar al de mi pas uno ASUUNTO DE ESTE PRIMER LIBRO.
video_2_segment_300| soberanía le están todos subordinados y suponen siempre voluntad de supremas, de las cuales estos hechos no son | soberana le estn todos subordinados y suponen siempre voluntad de supremas, de las cuales estos hechos no son.
video_2_segment_301| sino su ejecución. No es posible expresar cuánta oscuridad ha lanzado esta falta de exactitud sobre las decisiones de los | sino su ejecucin No es posible expresar cunta oscuridad ha lanzado esta falta de exactitud sobre las decisiones de los.
video_2_segment_302| autores en materia de derecho político cuando han querido juzgar de los derechos respectivos de los reyes y de los pueblos sobre el | autores en materia de derecho poltico cuando han querido juzgar de los derechos respectivos de los reyes y de los pueblos sobre el.
video_2_segment_303| principios que habían establecido, todo el que quiera puede ver en los capítulos tercero y cuarto del primer libro de G. | principios que haban establecido, todo el que quiera puede ver en los captulos tercero y cuarto del primer libro de G.
video_2_segment_304| grossio, como este sabio y su traductor, Baiberak, se confunden y enredan en sus ofismas por temora de decir demasiado. | grossio, como este sabio y su traductor, Baiberak, se confunden y enredan en sus ofismas por temora de decir demasiado.
video_2_segment_305| o de no decir bastante, según sus puntos de vista y de hacer chocar los intereses que debían conciliar. Grocio refuerzo. | o de no decir bastante, segn sus puntos de vista y de hacer chocar los intereses que deban conciliar Grocio refuerzo.
video_2_segment_306| de su jihad en Francia, descontento de su patria y queriendo hacer la corte a Luís 13, a quien iba dedicado su libro, no perdona medio de desgraciación. | de su jihad en Francia, descontento de su patria y queriendo hacer la corte a Lus trece a quien iba dedicado su libro, no perdona medio de desgraciacin.
video_2_segment_307| pojar a los pueblos de todos sus derechos y de adornar a los reyes con todo el arte posible. Este hubiese sido también | pojar a los pueblos de todos sus derechos y de adornar a los reyes con todo el arte posible Este hubiese sido tambin.
video_2_segment_308| el gusto de Barbeirac que dedicaba su traducción al rey de Inglaterra Jorge I. Pero desgaciadamente la | el gusto de Barbeirac que dedicaba su traduccin al rey de Inglaterra Jorge I Pero desgaciadamente la.
video_2_segment_309| expulsión de Jacob II, que él llama abdicación le obliga a guardar reservas, a soslayar, a terjiversar, para | expulsin de Jacob II, que l llama abdicacin le obliga a guardar reservas, a soslayar, a terjiversar, para.
video_2_segment_31| El hombre ha nacido libre y sin embargo, por todas partes, encuentra encadenado. Tal cual se cree el amo de los demás, cuando, en verdad, no se ha encontrado. | El hombre ha nacido libre y sin embargo, por todas partes, encuentra encadenado Tal cual se cree el amo de los dems, cuando, en verdad, no se ha encontrado.
video_2_segment_310| no hacer de Guillermo un usurpador. Si estos dos escritores hubiesen adoptado, los verdaderos principios se habrían salvado. | no hacer de Guillermo un usurpador Si estos dos escritores hubiesen adoptado, los verdaderos principios se habran salvado.
video_2_segment_311| todas las dificultades y habrían sido siempre consecuentes, pero hubieran dicho por desgracia la verdad y no hubiera | todas las dificultades y habran sido siempre consecuentes, pero hubieran dicho por desgracia la verdad y no hubiera.
video_2_segment_312| que se han hecho la corte más que al pueblo. Ahora bien, la verdad no conduce al lucro, y el pueblo no da embajadas ni sedes. | que se han hecho la corte ms que al pueblo Ahora bien, la verdad no conduce al lucro, y el pueblo no da embajadas ni sedes.
video_2_segment_313| ni pensiones. Capítulo 3 sobre si la voluntad general puede errar. | ni pensiones Captulo tres sobre si la voluntad general puede errar.
video_2_segment_314| Se sigue de todo lo que precede que la voluntad general es siempre recta y tiende a la utilidad pública, pero no que las deliberaciones del pueblo | Se sigue de todo lo que precede que la voluntad general es siempre recta y tiende a la utilidad pblica, pero no que las deliberaciones del pueblo.
video_2_segment_315| lo ofrezcan siempre la misma rectitud. Se quiere siempre el bien propio, pero no siempre se le conoce. Nunca se corrompe | lo ofrezcan siempre la misma rectitud Se quiere siempre el bien propio, pero no siempre se le conoce Nunca se corrompe.
video_2_segment_316| al pueblo, pero frecuentemente se le engaña, y solamente entonces es cuando parece querer lo malo. Hay con frecuencia? | al pueblo, pero frecuentemente se le engaa, y solamente entonces es cuando parece querer lo malo Hay con frecuencia?.
video_2_segment_317| bastante diferencia entre la voluntad de todos y la voluntad general. Esta no tiene en cuenta, sino el interés común. La otra se refiere. | bastante diferencia entre la voluntad de todos y la voluntad general Esta no tiene en cuenta, sino el inters comn La otra se refiere.
video_2_segment_318| al interés privado y no es sino una suma de voluntades particulares, pero quita de estas mismas voluntades el más y el más. | al inters privado y no es sino una suma de voluntades particulares, pero quita de estas mismas voluntades el ms y el ms.
video_2_segment_319| menos que se destruyen mutuamente y queda como suma de las diferencias la voluntad general. Si cuando el pueblo delibera | menos que se destruyen mutuamente y queda como suma de las diferencias la voluntad general Si cuando el pueblo delibera.
video_2_segment_32| no deja de ser tan esclavo como ellos. ¿Cómo se ha verificado este camino? Lo inoro. ¿Qué puede hacerlo legítimo? Creo poder resolver. | no deja de ser tan esclavo como ellos ¿Cmo se ha verificado este camino? Lo inoro ¿Qu puede hacerlo legtimo? Creo poder resolver.
video_2_segment_320| una vez suficientemente informado. ¿No mantuviesen los ciudadanos ninguna comunicación entre sí, del gran número de las pequeñas diferencias? | una vez suficientemente informado ¿No mantuviesen los ciudadanos ninguna comunicacin entre s, del gran nmero de las pequeas diferencias?.
video_2_segment_321| resultaría la voluntad general y la deliberación sería siempre buena. Más cuando se desarrolla en intrigas y se forman asociados, | resultara la voluntad general y la deliberacin sera siempre buena Ms cuando se desarrolla en intrigas y se forman asociados,.
video_2_segment_322| de las sociales, a expensas de la asociación total, la voluntad de cada una de estas asociaciones se convierte en la edad de la desigualdad de la ciudad. | de las sociales, a expensas de la asociacin total, la voluntad de cada una de estas asociaciones se convierte en la edad de la desigualdad de la ciudad.
video_2_segment_323| en general con relación a sus miembros y en particular con relación al estado. Entonces, no cabe decir que hay tantos votar. | en general con relacin a sus miembros y en particular con relacin al estado Entonces, no cabe decir que hay tantos votar.
video_2_segment_324| antes como hombres, por tanto como asociaciones. Las diferencias se reducen y dan un resultado menos general. Finalmente, | antes como hombres, por tanto como asociaciones Las diferencias se reducen y dan un resultado menos general Finalmente,.
video_2_segment_325| cuando una de estas asociaciones está en grande que accede a todas las demás no tendrá como resultado una suma de | cuando una de estas asociaciones est en grande que accede a todas las dems no tendr como resultado una suma de.
video_2_segment_326| de pequeñas diferencias, sino una diferencia única. Entonces, no haya voluntad general, y la opinión que domina no | de pequeas diferencias, sino una diferencia nica Entonces, no haya voluntad general, y la opinin que domina no.
video_2_segment_327| es sino una opinión particular. ¿Importa pues para poder fijar bien el enunciado de la voluntad general que no hayan hecho? | es sino una opinin particular ¿Importa pues para poder fijar bien el enunciado de la voluntad general que no hayan hecho?.
video_2_segment_328| una sociedad parcial en el estado y que cada ciudadano opine exclusivamente según el mismo. Tal fue la única y sublime | una sociedad parcial en el estado y que cada ciudadano opine exclusivamente segn el mismo Tal fue la nica y sublime.
video_2_segment_329| institución del gran Lizurgo. Si existen sociedades parciales, es preciso multiplicar el número de ellas y prevenirle. | institucin del gran Lizurgo Si existen sociedades parciales, es preciso multiplicar el nmero de ellas y prevenirle.
video_2_segment_33| ver esta cuestión. Si no considerase más que la fuerza y el efecto que de ella se deriva, diría, mientras un pueblo se ve obligado a vedecer, | ver esta cuestin Si no considerase ms que la fuerza y el efecto que de ella se deriva, dira, mientras un pueblo se ve obligado a vedecer,.
video_2_segment_330| de igualdad, como hicieron Solon, Numa y Servio. Estas precauciones son las únicas buenas para que la voluntad genera. | de igualdad, como hicieron Solon, Numa y Servio Estas precauciones son las nicas buenas para que la voluntad genera.
video_2_segment_331| se manifieste siempre y para que el pueblo no se equivoque nunca. | se manifieste siempre y para que el pueblo no se equivoque nunca.
video_2_segment_332| límites del poder soberano. Si el Estado o la Ciudad no es sino una persona moral, cuya vida consiste en la unión de sus mís. | lmites del poder soberano Si el Estado o la Ciudad no es sino una persona moral, cuya vida consiste en la unin de sus ms.
video_2_segment_333| y si el más importante de sus cuidados es el de su propia conservación, le es indispensable una fuerza universal. | y si el ms importante de sus cuidados es el de su propia conservacin, le es indispensable una fuerza universal.
video_2_segment_334| y compulsiva que mueva y disponga cada parte del modo más conveniente para el todo, de igual modo que la naturaleza. | y compulsiva que mueva y disponga cada parte del modo ms conveniente para el todo, de igual modo que la naturaleza.
video_2_segment_335| realizada a cada hombre, un poder absoluto sobre sus miembros. Así el pacto social da al cuerpo político, un poder absoluto. | realizada a cada hombre, un poder absoluto sobre sus miembros As el pacto social da al cuerpo poltico, un poder absoluto.
video_2_segment_336| soluto sobre todo lo suyo. Ese mismo poder es el que, dirigido por la voluntad general, lleva el nombre de soberanía. | soluto sobre todo lo suyo Ese mismo poder es el que, dirigido por la voluntad general, lleva el nombre de soberana.
video_2_segment_337| Pero, además de la persona pública, tenemos que considerar las personas privadas que la componen, y cuya vida y libertad son naturalmente | Pero, adems de la persona pblica, tenemos que considerar las personas privadas que la componen, y cuya vida y libertad son naturalmente.
video_2_segment_338| independientes de ella. Se trata pues de distinguir bien los derechos respectivos de los ciudadanos y del soberano. | independientes de ella Se trata pues de distinguir bien los derechos respectivos de los ciudadanos y del soberano.
video_2_segment_339| Así como los deberes que tienen que llenar los primeros en calidad de súbditos del derecho natural, cualidad de que debe gozar por el hecho. | As como los deberes que tienen que llenar los primeros en calidad de sbditos del derecho natural, cualidad de que debe gozar por el hecho.
video_2_segment_34| y obedece, hace bien, más en el momento en que puedes acudir el lluvio y los acude, hace todavía mejor. ¿Por qué? | y obedece, hace bien, ms en el momento en que puedes acudir el lluvio y los acude, hace todava mejor ¿Por qu?.
video_2_segment_340| de ser hombres. Se conviene en que todo lo que cada uno enajena de su poder mediante el pacto social, de igual suerte, que se | de ser hombres Se conviene en que todo lo que cada uno enajena de su poder mediante el pacto social, de igual suerte, que se.
video_2_segment_341| enagena de sus bienes, de su libertad, es solamente la parte de todo aquello cuyo uso importa a la comunidad. | enagena de sus bienes, de su libertad, es solamente la parte de todo aquello cuyo uso importa a la comunidad.
video_2_segment_342| y eso convenir también que sólo el soberano es juez para apreciarlo. Cuantos servicios pueda un ciudadano prestar al Estado | y eso convenir tambin que slo el soberano es juez para apreciarlo Cuantos servicios pueda un ciudadano prestar al Estado.
video_2_segment_343| se los debe prestar en el acto en que el soberano se los pida, pero este por su parte no puede cargar a sus súbditos con ninguna cadena. | se los debe prestar en el acto en que el soberano se los pida, pero este por su parte no puede cargar a sus sbditos con ninguna cadena.
video_2_segment_344| que sea inútilada a comunidad, ni siquiera puede desearlo, porque bajo la ley de la razón no se hace nada sin causa, como a sí mismo | que sea intilada a comunidad, ni siquiera puede desearlo, porque bajo la ley de la razn no se hace nada sin causa, como a s mismo.
video_2_segment_345| ocurre bajo la ley de la naturaleza. Nos compromisos que nos ligan al cuerpo social no son obligatorios, sino porque | ocurre bajo la ley de la naturaleza Nos compromisos que nos ligan al cuerpo social no son obligatorios, sino porque.
video_2_segment_346| son moutuos, y su naturaleza está, que al cumplirlos no se puede trabajar para los demás, sin trabajar también para sí. | son moutuos, y su naturaleza est, que al cumplirlos no se puede trabajar para los dems, sin trabajar tambin para s.
video_2_segment_347| ¿Por qué la voluntad general es siempre reta y por qué todos quieren constantemente la felicidad de cada uno de ellos si no es | ¿Por qu la voluntad general es siempre reta y por qu todos quieren constantemente la felicidad de cada uno de ellos si no es.
video_2_segment_348| porque no hay nadie que no sea propia estas palabras de cada uno, y que no piense en si mismo al votar para todos. | porque no hay nadie que no sea propia estas palabras de cada uno, y que no piense en si mismo al votar para todos.
video_2_segment_349| Lo que prueba que la igualdad es derecho y la noción de justicia que produce se deriva de la preferencia que cada uno se da. | Lo que prueba que la igualdad es derecho y la nocin de justicia que produce se deriva de la preferencia que cada uno se da.
video_2_segment_35| recobrando su libertad por el mismo derecho que se le arrebato o está fundado a recobrarla o no lo estaba a la verse le quitado. | recobrando su libertad por el mismo derecho que se le arrebato o est fundado a recobrarla o no lo estaba a la verse le quitado.
video_2_segment_350| y por consiguiente de la naturaleza del hombre, que la voluntad general, para ser verdaderamente tal, debe serlo en su objeto tal. | y por consiguiente de la naturaleza del hombre, que la voluntad general, para ser verdaderamente tal, debe serlo en su objeto tal.
video_2_segment_351| tanto como en su esencia, que debe partir de todos para aplicarse a todos y que pierde su naturalele rectitud cuando tiende. | tanto como en su esencia, que debe partir de todos para aplicarse a todos y que pierde su naturalele rectitud cuando tiende.
video_2_segment_352| algún objeto individual y determinado, porque entonces, escudando de lo que no es extraño, no tenemos ningún verdadero precio. | algn objeto individual y determinado, porque entonces, escudando de lo que no es extrao, no tenemos ningn verdadero precio.
video_2_segment_353| principio de equidad que nos guie. En efecto, tan pronto como se trata de un hecho o de un derecho particular sobre un punto. | principio de equidad que nos guie En efecto, tan pronto como se trata de un hecho o de un derecho particular sobre un punto.
video_2_segment_354| que no ha sido reglamentado por una convención general y anterior el asunto adviene contentioso. Es un proceso en que | que no ha sido reglamentado por una convencin general y anterior el asunto adviene contentioso Es un proceso en que.
video_2_segment_355| los particulares interesados son una de las partes y el público la otra, pero en el que no ve ni la ley, que es preciso seguir | los particulares interesados son una de las partes y el pblico la otra, pero en el que no ve ni la ley, que es preciso seguir.
video_2_segment_356| ni al juicio que de me pronunciar. Sería ridículo entonces que en él se referir a una expresa decisión de la voluntad general que no puedes | ni al juicio que de me pronunciar Sera ridculo entonces que en l se referir a una expresa decisin de la voluntad general que no puedes.
video_2_segment_357| ser sino la conclusión de una de las partes y que por consiguiente no es para la otra, sino una voluntad extraña particular. | ser sino la conclusin de una de las partes y que por consiguiente no es para la otra, sino una voluntad extraa particular.
video_2_segment_358| muscular, llevada en esta ocasión a la injusticia y sujeta al error. Así del mismo modo que una voluntad particular. | muscular, llevada en esta ocasin a la injusticia y sujeta al error As del mismo modo que una voluntad particular.
video_2_segment_359| no puede representar la voluntad general, esta a su vez, cambia de naturaleza, teniendo un objeto particular y no puede comer. | no puede representar la voluntad general, esta a su vez, cambia de naturaleza, teniendo un objeto particular y no puede comer.
video_2_segment_36| Pero el orden social es un derecho sagrado y sirve de base a todos los demás. Sin embargo, este derecho no viene de la naturaleza. | Pero el orden social es un derecho sagrado y sirve de base a todos los dems Sin embargo, este derecho no viene de la naturaleza.
video_2_segment_360| general pronunciarse ni sobre un hombre ni sobre un hecho. Cuando el pueblo de Atenas, por ejemplo, nombraba o disponía. | general pronunciarse ni sobre un hombre ni sobre un hecho Cuando el pueblo de Atenas, por ejemplo, nombraba o dispona.
video_2_segment_361| a sus jefes, o torgaba a un orés al uno, imponía pena a sal otro, y por multitud de decretos particulares, ejercía indistintamente. | a sus jefes, o torgaba a un ors al uno, impona pena a sal otro, y por multitud de decretos particulares, ejerca indistintamente.
video_2_segment_362| en mente, todos los actos de gobierno. El pueblo entonces no tenía la voluntad general propiamente dicha. No obraba ya como soberano. | en mente, todos los actos de gobierno El pueblo entonces no tena la voluntad general propiamente dicha No obraba ya como soberano.
video_2_segment_363| sino como magistrado. Esto parecerá contrario a las ideas comunes, pero es preciso que se me deje tiempo para exponer. | sino como magistrado Esto parecer contrario a las ideas comunes, pero es preciso que se me deje tiempo para exponer.
video_2_segment_364| las mías. Seré no concebir por consiguiente que lo que generaliza la voluntad es menos el número de votos que el interés | las mas Ser no concebir por consiguiente que lo que generaliza la voluntad es menos el nmero de votos que el inters.
video_2_segment_365| común que los suene, porque en esta institución cada uno se somete necesariamente a las condiciones que él impone a los demás. | comn que los suene, porque en esta institucin cada uno se somete necesariamente a las condiciones que l impone a los dems.
video_2_segment_366| Armonía admirable del interés y de la justicia queda a las deliberaciones comunes, un carácter de equidad que se ve desvanecer. | Armona admirable del inters y de la justicia queda a las deliberaciones comunes, un carcter de equidad que se ve desvanecer.
video_2_segment_367| se en la discusión de todo negocio particular por falta de un interés común que una e identifique la regla del juez. | se en la discusin de todo negocio particular por falta de un inters comn que una e identifique la regla del juez.
video_2_segment_368| con la de la parte. Por cualquier lado que se leve uno al principio se llegará siempre a la misma conclusión, a saber que el Paco | con la de la parte Por cualquier lado que se leve uno al principio se llegar siempre a la misma conclusin, a saber que el Paco.
video_2_segment_369| social establece entre los ciudadanos una igualdad tal que se comprometen todos bajo las mismas condiciones y, por tanto, | social establece entre los ciudadanos una igualdad tal que se comprometen todos bajo las mismas condiciones y, por tanto,.
video_2_segment_37| por consiguiente está, pues, fundado sobre convenciones. Se trata de saber cuáles son estas convenciones. | por consiguiente est, pues, fundado sobre convenciones Se trata de saber cules son estas convenciones.
video_2_segment_370| que deben gozar todos los mismos derechos. Así por la naturaliza de pacto, todo acto de soberanía, es decir, todo acto auténtico. | que deben gozar todos los mismos derechos As por la naturaliza de pacto, todo acto de soberana, es decir, todo acto autntico.
video_2_segment_371| de la voluntad general, obliga y favorece igualmente a todos los ciudadanos, de suerte que el soberano | de la voluntad general, obliga y favorece igualmente a todos los ciudadanos, de suerte que el soberano.
video_2_segment_372| no hace solamente el cuerpo de la nación y no distingue a ninguno de aquellos que la componen, que es propiamente un acto de soberanía | no hace solamente el cuerpo de la nacin y no distingue a ninguno de aquellos que la componen, que es propiamente un acto de soberana.
video_2_segment_373| no es en modo alguno una convención del superior con el inferior, sino una convención del cuerpo con cada uno. | no es en modo alguno una convencin del superior con el inferior, sino una convencin del cuerpo con cada uno.
video_2_segment_374| de sus miembros. Convención legítima porque tiene por base el contrato social, equitativa porque es común a todos. | de sus miembros Convencin legtima porque tiene por base el contrato social, equitativa porque es comn a todos.
video_2_segment_375| útil, porque no puede tener más objeto que el bien general y sólida, porque tiene como garantía la fuerza pública y el | til, porque no puede tener ms objeto que el bien general y slida, porque tiene como garanta la fuerza pblica y el.
video_2_segment_376| poder supremo. En tanto que los súptitos no se hayan sometidos más que a tales convenciones, no ve de sena nadie, sino a su propia | poder supremo En tanto que los sptitos no se hayan sometidos ms que a tales convenciones, no ve de sena nadie, sino a su propia.
video_2_segment_377| voluntad. ¿Y preguntar hasta dónde se extienden los derechos respectivos del soberano y de los ciudadanos es preguntar a | voluntad ¿Y preguntar hasta dnde se extienden los derechos respectivos del soberano y de los ciudadanos es preguntar a.
video_2_segment_378| hasta que punto pueden estos comprometerse consigo mismos. Cada uno de ellos respecto a todos y todos reenuncidos. | hasta que punto pueden estos comprometerse consigo mismos Cada uno de ellos respecto a todos y todos reenuncidos.
video_2_segment_379| respecto a cada uno de ellos. De aquí se deduce que el poder soberano, por muy absoluto, sagrado e inviolable que sea | respecto a cada uno de ellos De aqu se deduce que el poder soberano, por muy absoluto, sagrado e inviolable que sea.
video_2_segment_38| Más antes entrar en esto, debo demostrar lo que acabo de anticipar. Capítulo 2 de las primeras. | Ms antes entrar en esto, debo demostrar lo que acabo de anticipar Captulo dos de las primeras.
video_2_segment_380| no excede ni puede exceder de los límites de las convenciones generales y que todo hombre puede disponer pleramente de lo que por lo que | no excede ni puede exceder de los lmites de las convenciones generales y que todo hombre puede disponer pleramente de lo que por lo que.
video_2_segment_381| de esas convenciones le han dejado de sus bienes y de su libertad. Desuerte que el soberano no tiene jamás derecho | de esas convenciones le han dejado de sus bienes y de su libertad Desuerte que el soberano no tiene jams derecho.
video_2_segment_382| de pesar sobre un sumdito más que sobre otro, porque entonces al adquirir el asunto carácter particular hace que su poder | de pesar sobre un sumdito ms que sobre otro, porque entonces al adquirir el asunto carcter particular hace que su poder.
video_2_segment_383| deje de ser competente. Una vez admitidas estas distinciones es preciso afirmar que es falso que el contrato social. | deje de ser competente Una vez admitidas estas distinciones es preciso afirmar que es falso que el contrato social.
video_2_segment_384| haya de parte de los particulares ninguna renuncia verdadera, pues su situación, por efecto, de este contrato, es realmente | haya de parte de los particulares ninguna renuncia verdadera, pues su situacin, por efecto, de este contrato, es realmente.
video_2_segment_385| preferible, aladeantes, y en lugar de una enagenación no han hecho sino un cambio ventajoso, de una manera de vivir incierta y | preferible, aladeantes, y en lugar de una enagenacin no han hecho sino un cambio ventajoso, de una manera de vivir incierta y.
video_2_segment_386| precaria por otra mejor y más segura de la independencia natural por la libertad del poder de perjudicar a los demás por su propia | precaria por otra mejor y ms segura de la independencia natural por la libertad del poder de perjudicar a los dems por su propia.
video_2_segment_387| seguridad y de su fuerza que otros podrían sobrepasar por un derecho que la Unión Social hace invencible. | seguridad y de su fuerza que otros podran sobrepasar por un derecho que la Unin Social hace invencible.
video_2_segment_388| vida misma que han entregado al Estado, está continuamente protegida por él. Y cuando la exponen por su defensa, ¿qué hacen si no devolvamos? | vida misma que han entregado al Estado, est continuamente protegida por l Y cuando la exponen por su defensa, ¿qu hacen si no devolvamos?.
video_2_segment_389| volverle lo que de él han recibido? ¿Qué hacen que no hiciesen más frecuentemente y con más peligro en el estado de naturaleza cuando? | volverle lo que de l han recibido? ¿Qu hacen que no hiciesen ms frecuentemente y con ms peligro en el estado de naturaleza cuando?.
video_2_segment_39| Primeras sociedades. La más antigua de todas las sociedades y la única natural es la de la familia. Aún cuando los hijos no | Primeras sociedades La ms antigua de todas las sociedades y la nica natural es la de la familia An cuando los hijos no.
video_2_segment_390| al librarse de combatientes inevitable, defendiesen con peligro de su vida lo que le sirve para conservarla, todos tienen que | al librarse de combatientes inevitable, defendiesen con peligro de su vida lo que le sirve para conservarla, todos tienen que.
video_2_segment_391| que combatir en caso de necesidad por la patria es cierto, pero en cambio no tiene nadie que combatir por sí, y no | que combatir en caso de necesidad por la patria es cierto, pero en cambio no tiene nadie que combatir por s, y no.
video_2_segment_392| se va ganando a la riesgar, por lo que garantiza nuestra seguridad una parte de los peligros que sería preciso correr por nosotros. | se va ganando a la riesgar, por lo que garantiza nuestra seguridad una parte de los peligros que sera preciso correr por nosotros.
video_2_segment_393| otros mismos tan pronto como los fuese aquella arrebatada. Capítulo 5 del derecho | otros mismos tan pronto como los fuese aquella arrebatada Captulo cinco del derecho.
video_2_segment_394| de vida y muerte. Se pregunta cómo no teniendo derecho alguno a disponer de su propia vida, pueden los particulares | de vida y muerte Se pregunta cmo no teniendo derecho alguno a disponer de su propia vida, pueden los particulares.
video_2_segment_395| transmitir al soberano este mismo derecho de que carecen? Esta cuestión parece difícil de resolver, porque está mal planteada. | transmitir al soberano este mismo derecho de que carecen? Esta cuestin parece difcil de resolver, porque est mal planteada.
video_2_segment_396| Todo hombre tiene derecho a riesgar su propia vida para conservarla. Se ha dicho nunca que quien se tira por una ventana para huir de un incendio. | Todo hombre tiene derecho a riesgar su propia vida para conservarla Se ha dicho nunca que quien se tira por una ventana para huir de un incendio.
video_2_segment_397| sea culpable de su hicidio, se le han imputado nunca este crimen, a quien parece en una tempestad cuyo peligro no ignoraba a la | sea culpable de su hicidio, se le han imputado nunca este crimen, a quien parece en una tempestad cuyo peligro no ignoraba a la.
video_2_segment_398| embarcarse? El contrato social tiene, por fin, la conservación de los contratantes. Quien quiere, el fin quiere también los medios. | embarcarse? El contrato social tiene, por fin, la conservacin de los contratantes Quien quiere, el fin quiere tambin los medios.
video_2_segment_399| medios, y estos medios son inseparables de algunos riesgos e incluso de algunas pérdidas, quien quiere conservar su vida a | medios, y estos medios son inseparables de algunos riesgos e incluso de algunas prdidas, quien quiere conservar su vida a.
video_2_segment_4| y aunque fue definido como ilustrado, presentó profundas contradicciones que los separaron de los principales representantes | y aunque fue definido como ilustrado, present profundas contradicciones que los separaron de los principales representantes.
video_2_segment_40| permanece en unidos al padre, sino el tiempo en que necesitan de él para conservarse. En cuanto esta necesidad esa, el lazón | permanece en unidos al padre, sino el tiempo en que necesitan de l para conservarse En cuanto esta necesidad esa, el lazn.
video_2_segment_400| pensas de los demás, debe darla también por ellos cuando sea necesario. Ahora bien, el ciudadano no es justo el peligro a que quiera. | pensas de los dems, debe darla tambin por ellos cuando sea necesario Ahora bien, el ciudadano no es justo el peligro a que quiera.
video_2_segment_401| quiere la ley que se exponga, y cuando el príncipe le haya dicho, es indispensable para el estado que mueras, deben morir. | quiere la ley que se exponga, y cuando el prncipe le haya dicho, es indispensable para el estado que mueras, deben morir.
video_2_segment_402| puesto que sólo con esta condición ha vivido hasta entonces seguro, y ya que su vida no es tan sólo una merced de la naturaleza. | puesto que slo con esta condicin ha vivido hasta entonces seguro, y ya que su vida no es tan slo una merced de la naturaleza.
video_2_segment_403| sino un don condicional del Estado. La pena de muerte infligida a los criminales puede ser considerada casi desde el mismo | sino un don condicional del Estado La pena de muerte infligida a los criminales puede ser considerada casi desde el mismo.
video_2_segment_404| mismo punto de vista, afin de no ser la víctima de un asesino, se consciente en morir si se llega a serlo. En este pacto, lejos | mismo punto de vista, afin de no ser la vctima de un asesino, se consciente en morir si se llega a serlo En este pacto, lejos.
video_2_segment_405| de disponer de la propia vida no se piensa si no entarle garantías y no es de suponer que ninguno de los contratantes premedite en tonso. | de disponer de la propia vida no se piensa si no entarle garantas y no es de suponer que ninguno de los contratantes premedite en tonso.
video_2_segment_406| la idea de dar motivo a que se le a justicia. Por lo demás, todo malhechor al atacar el derecho social, haces por su | la idea de dar motivo a que se le a justicia Por lo dems, todo malhechor al atacar el derecho social, haces por su.
video_2_segment_407| sus delitos rebelde y traidor a la patria. Deja de ser miembro de ella al violar las leyes y hasta le hace la guerra. | sus delitos rebelde y traidor a la patria Deja de ser miembro de ella al violar las leyes y hasta le hace la guerra.
video_2_segment_408| Entonces, la conservación del estado es incompatible con la suya. Es preciso que uno de los dos perezca y cuando se hace morir al culpaz | Entonces, la conservacin del estado es incompatible con la suya Es preciso que uno de los dos perezca y cuando se hace morir al culpaz.
video_2_segment_409| es menos como ciudadano que como enemigo. Los procedimientos, el juicio, son las pruebas y la declaración de que hay | es menos como ciudadano que como enemigo Los procedimientos, el juicio, son las pruebas y la declaracin de que hay.
video_2_segment_41| maturalse deshace. Una vez libres los hijos de la obediencia que deven al padre y el padre de los cuidados que debe a los hijos, recobre | maturalse deshace Una vez libres los hijos de la obediencia que deven al padre y el padre de los cuidados que debe a los hijos, recobre.
video_2_segment_410| arroto el pacto social y por consiguiente de que no es ya miembro del Estado. Ahora bien, como él se ha reconocido como tal. | arroto el pacto social y por consiguiente de que no es ya miembro del Estado Ahora bien, como l se ha reconocido como tal.
video_2_segment_411| a lo menos por su residencia debe ser separado de aquel por el descierro, como infractor del pacto o por la muerte como enemigo público. | a lo menos por su residencia debe ser separado de aquel por el descierro, como infractor del pacto o por la muerte como enemigo pblico.
video_2_segment_412| porque un enemigo tal no es una persona moral, es un hombre y entonces el derecho de la guerra es matar al venido. | porque un enemigo tal no es una persona moral, es un hombre y entonces el derecho de la guerra es matar al venido.
video_2_segment_413| más se dice que la condena de un criminal es un acto particular. ¿Y acuerdo, tampoco esta condena corresponde al suelo. | ms se dice que la condena de un criminal es un acto particular ¿Y acuerdo, tampoco esta condena corresponde al suelo.
video_2_segment_414| verano. Es un derecho que puede conferir sin poder ejercerlo el mismo. Todas mis ideas están articuladas, pero... | verano Es un derecho que puede conferir sin poder ejercerlo el mismo Todas mis ideas estn articuladas, pero.
video_2_segment_415| no puedo exponerlas a la vez. Además, la frecuencia de los suplicios es siempre un sino de debilidad o de pereza en el gobierno. | no puedo exponerlas a la vez Adems, la frecuencia de los suplicios es siempre un sino de debilidad o de pereza en el gobierno.
video_2_segment_416| No hay malvado que no puede hacer alguna cosa buena. No se tiene derecho a dar muerte, ni para ejemplo, sino a quien no pueda dar. | No hay malvado que no puede hacer alguna cosa buena No se tiene derecho a dar muerte, ni para ejemplo, sino a quien no pueda dar.
video_2_segment_417| dejar vivir sin peligro. Respecto al derecho de grafia, o al de exhibir a un culpable de la pena impuesta por la ley y pronunciar. | dejar vivir sin peligro Respecto al derecho de grafia, o al de exhibir a un culpable de la pena impuesta por la ley y pronunciar.
video_2_segment_418| por el juez, no corresponde sino a quien está por encima del juez y de la ley, es decir, al soberano. Todavía su derecho a esto | por el juez, no corresponde sino a quien est por encima del juez y de la ley, es decir, al soberano Todava su derecho a esto.
video_2_segment_419| no está bien claro, y los casos en que se ha usado de él son muy raros. En un estado bien gobernado hay pocos castigos. | no est bien claro, y los casos en que se ha usado de l son muy raros En un estado bien gobernado hay pocos castigos.
video_2_segment_42| por antos igualmente su independencia. Si continúan unidos luego, ya no lo es naturalmente, sino voluntariamente, y la familia. | por antos igualmente su independencia Si continan unidos luego, ya no lo es naturalmente, sino voluntariamente, y la familia.
video_2_segment_420| No porque se concedan muchas gracias, sino porque hay pocos criminales. La excesiva frecuencia de crímenes asegura su impunidad. | No porque se concedan muchas gracias, sino porque hay pocos criminales La excesiva frecuencia de crmenes asegura su impunidad.
video_2_segment_421| cuando el estado de cae, bajo la República Romana, ni el Senado, ni los consules, intentaron jamás conceder gracia alguna. | cuando el estado de cae, bajo la Repblica Romana, ni el Senado, ni los consules, intentaron jams conceder gracia alguna.
video_2_segment_422| El pueblo mismo no la otorgaba, aun cuando algunas veces revocase su propio juicio. Las gracias frecuentes anungan. | El pueblo mismo no la otorgaba, aun cuando algunas veces revocase su propio juicio Las gracias frecuentes anungan.
video_2_segment_423| que pronto no tendrá necesidad de ellas los delitos, y todo el mundo sabe, ¿a qué conduce esto? Más siento que mi corazón, muy bien. | que pronto no tendr necesidad de ellas los delitos, y todo el mundo sabe, ¿a qu conduce esto? Ms siento que mi corazn, muy bien.
video_2_segment_424| por muras y detiene mi pluma. Dejemos estas cuestiones para que las discuta el hombre justo, que no ha caído nunca y que no ha caído nunca. | por muras y detiene mi pluma Dejemos estas cuestiones para que las discuta el hombre justo, que no ha cado nunca y que no ha cado nunca.
video_2_segment_425| jamás tuvo necesidad de gracia. Capítulo 6. De la ley. Mediante el pacto soacial | jams tuvo necesidad de gracia Captulo seis De la ley Mediante el pacto soacial.
video_2_segment_426| hemos dado existencia y vida al cuerpo político. Se trata ahora de darle el movimiento y la voluntad mediante la legislación. | hemos dado existencia y vida al cuerpo poltico Se trata ahora de darle el movimiento y la voluntad mediante la legislacin.
video_2_segment_427| que el acto primitivo por el cual este cuerpo se forma y se une, no dice en sí mismo nada de lo que debe hacer para conservarse. | que el acto primitivo por el cual este cuerpo se forma y se une, no dice en s mismo nada de lo que debe hacer para conservarse.
video_2_segment_428| lo que es bueno y está conforme con el orden, lo es por la naturaleza de las cosas, e independientemente de las convenciones humanas. | lo que es bueno y est conforme con el orden, lo es por la naturaleza de las cosas, e independientemente de las convenciones humanas.
video_2_segment_429| Toda justicia viene de Dios. Solo Él es la fuente de ella. Mas si nosotros supiésemos recibirla de tan | Toda justicia viene de Dios Solo l es la fuente de ella Mas si nosotros supisemos recibirla de tan.
video_2_segment_43| la familia misma no se mantiene sino por convención. Esta libertad común es una consecuencia de la naturaleza del hombre, su primera ley | la familia misma no se mantiene sino por convencin Esta libertad comn es una consecuencia de la naturaleza del hombre, su primera ley.
video_2_segment_430| alto, no tendríamos necesidad ni de gobierno ni de leyes. Sin duda, existe una justicia universal que emana solo | alto, no tendramos necesidad ni de gobierno ni de leyes Sin duda, existe una justicia universal que emana solo.
video_2_segment_431| de la razón, pero esta justicia para ser admitida entre nosotros debe ser recíproca. Las leyes de la justicia son | de la razn, pero esta justicia para ser admitida entre nosotros debe ser recproca Las leyes de la justicia son.
video_2_segment_432| vanas entre los hombres si consideramos humanamente las cosas a falta de sanción natural. No reportan si no el bien | vanas entre los hombres si consideramos humanamente las cosas a falta de sancin natural No reportan si no el bien.
video_2_segment_433| al malo y el mal al justo, cuando este la observa para con las demás, sin que nadie la | al malo y el mal al justo, cuando este la observa para con las dems, sin que nadie la.
video_2_segment_434| son necesarias pues, convenciones y leyes para unir los derechos a los deberes y llevar la justicia a su obra. | son necesarias pues, convenciones y leyes para unir los derechos a los deberes y llevar la justicia a su obra.
video_2_segment_435| objeto. En el estado de naturaleza en que todo es común, nada debo a quien nada he prometido. No reconozco que se | objeto En el estado de naturaleza en que todo es comn, nada debo a quien nada he prometido No reconozco que se.
video_2_segment_436| sea de otro, sino lo que me es inútil. No ocurriró propio en el estado civil en que todos los derechos están fijados. | sea de otro, sino lo que me es intil No ocurrir propio en el estado civil en que todos los derechos estn fijados.
video_2_segment_437| por ley. ¿Más qué es entonces una ley? Mientras nos contentemos, ¿con no unir a esta palabra, sino ideas metafísicas? | por ley ¿Ms qu es entonces una ley? Mientras nos contentemos, ¿con no unir a esta palabra, sino ideas metafsicas?.
video_2_segment_438| continuaremos razonando sin entendernos, y cuando se haya dicho lo que es una ley de la naturaleza, no por eso se sabrá mejor. | continuaremos razonando sin entendernos, y cuando se haya dicho lo que es una ley de la naturaleza, no por eso se sabr mejor.
video_2_segment_439| lo que es una ley de Estado. ¿Ya he dicho que no existía voluntad general sobre un objeto particular? En efecto, ese obvio. | lo que es una ley de Estado ¿Ya he dicho que no exista voluntad general sobre un objeto particular? En efecto, ese obvio.
video_2_segment_44| es velar por su propia conservación. Sus primeros cuidados son los que se debe a sí mismo. Tan pronto como llega a la edad de la razón. | es velar por su propia conservacin Sus primeros cuidados son los que se debe a s mismo Tan pronto como llega a la edad de la razn.
video_2_segment_440| objeto particular está en el estado o fuera del estado. Si está fuera del estado, una voluntad que le es extraña. | objeto particular est en el estado o fuera del estado Si est fuera del estado, una voluntad que le es extraa.
video_2_segment_441| no es general con respecto a él, y si este objeto está en el estado, forma parte de él, entonces se establece entre él. | no es general con respecto a l, y si este objeto est en el estado, forma parte de l, entonces se establece entre l.
video_2_segment_442| todo y su parte una relación que hace de ellos dos seres separados de los cuales la parte es uno y el todo es uno. | todo y su parte una relacin que hace de ellos dos seres separados de los cuales la parte es uno y el todo es uno.
video_2_segment_443| excepto esta misma parte, el otro. Pero, el todo menos una parte, no es el todo, y en tanto que esta relación subsista... | excepto esta misma parte, el otro Pero, el todo menos una parte, no es el todo, y en tanto que esta relacin subsista.
video_2_segment_444| no hay todo sino dos partes desiguales, de donde se sigue que la voluntad de una de ellas no es tan poco jajaja. | no hay todo sino dos partes desiguales, de donde se sigue que la voluntad de una de ellas no es tan poco jajaja.
video_2_segment_445| general con relación a la otra. Más cuando todo el pueblo estatúy es sobre sí mismo, sólo se considera así y si | general con relacin a la otra Ms cuando todo el pueblo estaty es sobre s mismo, slo se considera as y si.
video_2_segment_446| y se establece entonces una relación es del objeto en su totalidad, aunque desde un aspecto al objeto entero considerado | y se establece entonces una relacin es del objeto en su totalidad, aunque desde un aspecto al objeto entero considerado.
video_2_segment_447| desde otro, pero sin ninguna división del todo, y la materia sobre la cual se estatúye es general. | desde otro, pero sin ninguna divisin del todo, y la materia sobre la cual se estatye es general.
video_2_segment_448| igual suerte que lo es la voluntad que está tuya. A este acto es al que yo llamo una ley. | igual suerte que lo es la voluntad que est tuya A este acto es al que yo llamo una ley.
video_2_segment_449| que el objeto de las leyes es siempre general, entiendo que la ley considera a los súbditos en cuanto cuerpos. | que el objeto de las leyes es siempre general, entiendo que la ley considera a los sbditos en cuanto cuerpos.
video_2_segment_45| siendo él sólo juez de los medios apropiados para conservarla, adviene por ello su propio Señor. | siendo l slo juez de los medios apropiados para conservarla, adviene por ello su propio Seor.
video_2_segment_450| las acciones como abstractos. Nunca toma un hombre como individuo ni una acción particular. | las acciones como abstractos Nunca toma un hombre como individuo ni una accin particular.
video_2_segment_451| la ley puede estatuir muy bien que habrá privilegios, pero no puede darlos especialmente a nadie. La ley puede hacer muchas clases de | la ley puede estatuir muy bien que habr privilegios, pero no puede darlos especialmente a nadie La ley puede hacer muchas clases de.
video_2_segment_452| ciudadanos y hasta señalar las cualidades quedarán derecho a estas clases. Pero no puede nombrar a este o aquel para ser al mismo. | ciudadanos y hasta sealar las cualidades quedarn derecho a estas clases Pero no puede nombrar a este o aquel para ser al mismo.
video_2_segment_453| emitidos en ellas. Podé establecer un gobierno real y una sucesión nereditaria, más no puede elegir un rey ni nombrar una | emitidos en ellas Pod establecer un gobierno real y una sucesin nereditaria, ms no puede elegir un rey ni nombrar una.
video_2_segment_454| familia real. En una palabra, toda función que se relaciones con algo individual no pertenece al poder legislativo. | familia real En una palabra, toda funcin que se relaciones con algo individual no pertenece al poder legislativo.
video_2_segment_455| De conformidad con esta idea es manifiesto que no hay que preguntar a quien corresponde hacer las leyes puesto que son actos de la voluntad. | De conformidad con esta idea es manifiesto que no hay que preguntar a quien corresponde hacer las leyes puesto que son actos de la voluntad.
video_2_segment_456| general, ni si el príncipe está sobre las leyes, puesto que es miembro del estado, ni si la ley puede ser injusta, puesto que no sea. | general, ni si el prncipe est sobre las leyes, puesto que es miembro del estado, ni si la ley puede ser injusta, puesto que no sea.
video_2_segment_457| no hay nada injusto con respecto a sí mismo, ni como se está libre y sometido a las leyes, puesto que no son estas. | no hay nada injusto con respecto a s mismo, ni como se est libre y sometido a las leyes, puesto que no son estas.
video_2_segment_458| sin o manifestaciones externas de nuestras voluntades. Se ve, además, que reuniendo la ley la universalidad. | sin o manifestaciones externas de nuestras voluntades Se ve, adems, que reuniendo la ley la universalidad.
video_2_segment_459| realidad de la voluntad y la del objeto, lo que un hombre cualquiera que sea, ordena como jefe, no es en modo alguno una ley. | realidad de la voluntad y la del objeto, lo que un hombre cualquiera que sea, ordena como jefe, no es en modo alguno una ley.
video_2_segment_46| después, si se quiere, el primer modelo de las sociedades políticas. El jefe es la imagen del padre, el pueblo es la imagen | despus, si se quiere, el primer modelo de las sociedades polticas El jefe es la imagen del padre, el pueblo es la imagen.
video_2_segment_460| que ordena el mismo saberano sobre un objeto particular no es tan poco una ley, sino un decreto, no es un acto de saber. | que ordena el mismo saberano sobre un objeto particular no es tan poco una ley, sino un decreto, no es un acto de saber.
video_2_segment_461| Λανανία, συνοδεμαχιστρατούρα. Γι'αμοποίες, ρε πούβληκα, ατώδο εστάδο ρεχίδο πογλίες, σε αβάχολα φόρμα, | , , , , ,.
video_2_segment_462| de administración que sea, porque entonces solamente gobierna el interés público y la cosa pública es algo. | de administracin que sea, porque entonces solamente gobierna el inters pblico y la cosa pblica es algo.
video_2_segment_463| Todo gobierno legítimo es repubblicano, a continuación explicaré lo que es gobierno. Las leyes no son propiamente. | Todo gobierno legtimo es repubblicano, a continuacin explicar lo que es gobierno Las leyes no son propiamente.
video_2_segment_464| sino las condiciones de la asociación civil. El pueblo sometido a las leyes debe ser su autor. No corresponde regular. | sino las condiciones de la asociacin civil El pueblo sometido a las leyes debe ser su autor No corresponde regular.
video_2_segment_465| las condiciones de la sociedad, sino a los que se asocian. Más cómo la regular será de como un acuerdo por una inspiración. | las condiciones de la sociedad, sino a los que se asocian Ms cmo la regular ser de como un acuerdo por una inspiracin.
video_2_segment_466| su vida tiene el cuerpo político un órgano para enunciar sus voluntades quien le dará la previsión necesaria. | su vida tiene el cuerpo poltico un rgano para enunciar sus voluntades quien le dar la previsin necesaria.
video_2_segment_467| para formar con ellas las actas y publicarlas previamente o cómo las pronunciará en el momento necesario una voluntad. | para formar con ellas las actas y publicarlas previamente o cmo las pronunciar en el momento necesario una voluntad.
video_2_segment_468| que con frecuencia no sabe lo que quiere, porque rara vez sabe lo que le conviene, como ejecutaría por sí mismo a él. | que con frecuencia no sabe lo que quiere, porque rara vez sabe lo que le conviene, como ejecutara por s mismo a l.
video_2_segment_469| una empresa tañerante, tan difícil, como un sistema de legislación, el pueblo de por sí tiene siempre el bien. | una empresa taerante, tan difcil, como un sistema de legislacin, el pueblo de por s tiene siempre el bien.
video_2_segment_47| de los hijos, y habiendo nacido todos iguales y libres, no enajenan su libertad, sino por su utilidad. | de los hijos, y habiendo nacido todos iguales y libres, no enajenan su libertad, sino por su utilidad.
video_2_segment_470| pero no siempre lo ve. La voluta general es siempre recta, más el juicio que la guía, no siempre es claro. Es preciso hacerle ver... | pero no siempre lo ve La voluta general es siempre recta, ms el juicio que la gua, no siempre es claro Es preciso hacerle ver.
video_2_segment_471| los objetos tal como son, y algunas veces tal como deben parecerle. Mostrásle el boy camino que busca, librarle de | los objetos tal como son, y algunas veces tal como deben parecerle Mostrsle el boy camino que busca, librarle de.
video_2_segment_472| las educciones de las voluntades particulares, aproximar a sus ojos los lugares y los tiempos, contrarestar en la | las educciones de las voluntades particulares, aproximar a sus ojos los lugares y los tiempos, contrarestar en la.
video_2_segment_473| activo de las ventajas presentes y sensibles con el peligro de los males alejados y ocultos. Nos particulos | activo de las ventajas presentes y sensibles con el peligro de los males alejados y ocultos Nos particulos.
video_2_segment_474| dólares, ven el bien que rechazan. El público quiere el bien que no ve. Todos necesitan igualmente guías. Es precisión. | dlares, ven el bien que rechazan El pblico quiere el bien que no ve Todos necesitan igualmente guas Es precisin.
video_2_segment_475| obligar a los unos a conformar sus voluntades a su razón? Es preciso enseñar al otro a conocer lo que quieres. | obligar a los unos a conformar sus voluntades a su razn? Es preciso ensear al otro a conocer lo que quieres.
video_2_segment_476| Entonces, de las suces públicas, resulta la unión del entendimiento y de la voluntad en el cuerpo social. | Entonces, de las suces pblicas, resulta la unin del entendimiento y de la voluntad en el cuerpo social.
video_2_segment_477| aquí en el exacto concurso de las partes y, en fin, la mayor fuerza del todo. ¿Ea aquí, de dónde nace la necesidad de un legiño? | aqu en el exacto concurso de las partes y, en fin, la mayor fuerza del todo ¿Ea aqu, de dnde nace la necesidad de un legio?.
video_2_segment_478| capitulo 7 del legislador para descubrir las mejores reglas de sociedad que | capitulo siete del legislador para descubrir las mejores reglas de sociedad que.
video_2_segment_479| convienen a las naciones sería preciso una inteligencia superior que biese todas las pasiones de los hombres y que no experimentar. | convienen a las naciones sera preciso una inteligencia superior que biese todas las pasiones de los hombres y que no experimentar.
video_2_segment_48| la diferencia consiste en que en la familia el amor del padre por sus hijos le remunera de los cuidados que les presta, y en el estado | la diferencia consiste en que en la familia el amor del padre por sus hijos le remunera de los cuidados que les presta, y en el estado.
video_2_segment_480| sin ninguna, que no tuviese relación con nuestra naturaleza y que la conociese a fondo, que tuviese una felicidad independiente de nosotros. | sin ninguna, que no tuviese relacin con nuestra naturaleza y que la conociese a fondo, que tuviese una felicidad independiente de nosotros.
video_2_segment_481| y, sin embargo, que quisiese ocuparse de la nuestra. En fin, que en el progreso de los tiempos, preparándose una gloria alejana, | y, sin embargo, que quisiese ocuparse de la nuestra En fin, que en el progreso de los tiempos, preparndose una gloria alejana,.
video_2_segment_482| pudiese trabajar en un siglo y gozar en otro. Serían precisos dioses para dar leyes a los hombres. El mismo razonamiento | pudiese trabajar en un siglo y gozar en otro Seran precisos dioses para dar leyes a los hombres El mismo razonamiento.
video_2_segment_483| que hacía Caligula en cuanto al hecho, lo hacía Platón en cuanto al derecho, para definir el hombre civil o real que busca el | que haca Caligula en cuanto al hecho, lo haca Platn en cuanto al derecho, para definir el hombre civil o real que busca el.
video_2_segment_484| en su libro de reño. ¿Más si es verdad que un gran príncipe es un hombre raro que será de un gran legislador? | en su libro de reo ¿Ms si es verdad que un gran prncipe es un hombre raro que ser de un gran legislador?.
video_2_segment_485| el mero no tiene más que seguir el modelo que el otro debe proponer. Este es el mecánico que inventa la máquina, aquel no es más que el obrero. | el mero no tiene ms que seguir el modelo que el otro debe proponer Este es el mecnico que inventa la mquina, aquel no es ms que el obrero.
video_2_segment_486| que la monta y la hace marchar. En el nacimiento de las sociedades dice Montesquieu, son los jefes de las repúblicas los que hacen la | que la monta y la hace marchar En el nacimiento de las sociedades dice Montesquieu, son los jefes de las repblicas los que hacen la.
video_2_segment_487| institución, y es después la institución la que forma los jefes de las repúblicas. Aquel que os emprender la obra de | institucin, y es despus la institucin la que forma los jefes de las repblicas Aquel que os emprender la obra de.
video_2_segment_488| de existir un pueblo, debe sentirse en estado de cambiar por decirlo así la naturaleza humana, de transformar a cada individuo, que por si | de existir un pueblo, debe sentirse en estado de cambiar por decirlo as la naturaleza humana, de transformar a cada individuo, que por si.
video_2_segment_489| Y mismo es un todo perfecto y solitario, en parte de un todo más grande, del cual recibe en cierto modo este individuo. | Y mismo es un todo perfecto y solitario, en parte de un todo ms grande, del cual recibe en cierto modo este individuo.
video_2_segment_49| el placer de mando sustituye a este amor que el jefe no siente por sus pueblos. Grocio niega que todo poder | el placer de mando sustituye a este amor que el jefe no siente por sus pueblos Grocio niega que todo poder.
video_2_segment_490| su vida y su ser. De Alterás la Constitución del Hombre para reforzarla, de sustituir una existencia parcial y moral por la existencia. | su vida y su ser De Alters la Constitucin del Hombre para reforzarla, de sustituir una existencia parcial y moral por la existencia.
video_2_segment_491| distencia física e independiente que hemos recibido de la naturaleza. Es preciso en una palabra que quite al hombre | distencia fsica e independiente que hemos recibido de la naturaleza Es preciso en una palabra que quite al hombre.
video_2_segment_492| sus fuerzas propias para darle otras que les sean extrañas y de las cuales no puede hacer uso sin el auxilio de otro. | sus fuerzas propias para darle otras que les sean extraas y de las cuales no puede hacer uso sin el auxilio de otro.
video_2_segment_493| mientras más muertas y anuladas queden estas fuerzas más grandes y duraderas son las adquiridas y más oride perfecta la instrucción. | mientras ms muertas y anuladas queden estas fuerzas ms grandes y duraderas son las adquiridas y ms oride perfecta la instruccin.
video_2_segment_494| de suerte que si cada ciudadano no es nada, no pueda nada sin todos los demás, y si la fuerza adquirida por el todo. | de suerte que si cada ciudadano no es nada, no pueda nada sin todos los dems, y si la fuerza adquirida por el todo.
video_2_segment_495| es igual lo superior a la suma de fuerzas naturales de todos los individuos, se puede decir que la legislación se encuentra en la | es igual lo superior a la suma de fuerzas naturales de todos los individuos, se puede decir que la legislacin se encuentra en la.
video_2_segment_496| en el más alto punto de perfección que es capaz de alcanzar. El legislador es, en todos los respectos, un hombre extraordinario en el estado. | en el ms alto punto de perfeccin que es capaz de alcanzar El legislador es, en todos los respectos, un hombre extraordinario en el estado.
video_2_segment_497| Si debe ser lo por su genio, no debe ser lo menos atendiendo a su función. Esta no es de majestratura, no es de soberanía. | Si debe ser lo por su genio, no debe ser lo menos atendiendo a su funcin Esta no es de majestratura, no es de soberana.
video_2_segment_498| La establece la república, pero no entra en su constitución, es una función particular y superior que no tiene nada. | La establece la repblica, pero no entra en su constitucin, es una funcin particular y superior que no tiene nada.
video_2_segment_499| de común con el imperio humano, porque si quien manda a los hombres no debe ordenar a las leyes, el que ordena a las leyes... | de comn con el imperio humano, porque si quien manda a los hombres no debe ordenar a las leyes, el que ordena a las leyes.
video_2_segment_5| de la ilustración, ganándose, por ejemplo, la ferocinquina de Volter, y siendo considerado uno de los primeros escritores de | de la ilustracin, ganndose, por ejemplo, la ferocinquina de Volter, y siendo considerado uno de los primeros escritores de.
video_2_segment_50| humano se ha establecido en favor de los que son gobernados y cita como ejemplo las clavitudes. ¿Su forma más constante de razonar? | humano se ha establecido en favor de los que son gobernados y cita como ejemplo las clavitudes ¿Su forma ms constante de razonar?.
video_2_segment_500| no debía hacerlo a los hombres. De otro modo, estas leyes, ministros de sus pasiones, no harían frecuentemente si no perpetúan sus | no deba hacerlo a los hombres De otro modo, estas leyes, ministros de sus pasiones, no haran frecuentemente si no perpetan sus.
video_2_segment_501| injusticias, nunca podría evitar que miras particulares alterasen las antidades obra. Cuando Lizurgo dio | injusticias, nunca podra evitar que miras particulares alterasen las antidades obra Cuando Lizurgo dio.
video_2_segment_502| violíes a su patria, comenzó por abdicar de la realeza. Era costumbre, en la mayor parte de las ciudades griegas, confiar a extranjero. | violes a su patria, comenz por abdicar de la realeza Era costumbre, en la mayor parte de las ciudades griegas, confiar a extranjero.
video_2_segment_503| pero el establecimiento de las ujas. Las repúblicas modernas de Italia imitaron con frecuencia este uso. La de Ginebra hizo un gran desastre. | pero el establecimiento de las ujas Las repblicas modernas de Italia imitaron con frecuencia este uso La de Ginebra hizo un gran desastre.
video_2_segment_504| solo mismo con éxito. Roma, en su más hermosa edad, vio a brotar en suseno todos los crímenes de la tidadania, y estuvo próximo. | solo mismo con xito Roma, en su ms hermosa edad, vio a brotar en suseno todos los crmenes de la tidadania, y estuvo prximo.
video_2_segment_505| Si me aperecer por haber reunido sobre las mismas cabezas, la autoridad legislativa y el poder soberano, sin embargo, ni siquiera. | Si me aperecer por haber reunido sobre las mismas cabezas, la autoridad legislativa y el poder soberano, sin embargo, ni siquiera.
video_2_segment_506| siquiera los de Zenvíros se arrogaron nunca el derecho de hacer pasar ninguna ley con su sola autoridad. Nada de lo que os proponemos | siquiera los de Zenvros se arrogaron nunca el derecho de hacer pasar ninguna ley con su sola autoridad Nada de lo que os proponemos.
video_2_segment_507| decían al pueblo, puede pasar como ley sin vuestro consentimiento. Romanos, sed vosotros mismos los autoros. | decan al pueblo, puede pasar como ley sin vuestro consentimiento Romanos, sed vosotros mismos los autoros.
video_2_segment_508| de las leyes, que deben hacer vuestra felicidad. ¿Quién redacta las leyes no tiene pues o no debe tener ningún derecho legislativo? | de las leyes, que deben hacer vuestra felicidad ¿Quin redacta las leyes no tiene pues o no debe tener ningn derecho legislativo?.
video_2_segment_509| relativo, y al pueblo mismo no puede cuando quiera despojarse de este derecho incomunicable, porque según el pacto fundamental, | relativo, y al pueblo mismo no puede cuando quiera despojarse de este derecho incomunicable, porque segn el pacto fundamental,.
video_2_segment_51| consiste en establecer el derecho por el hecho. Se podría emplear un método más consecuente. Es pues dudoso para agrocio. | consiste en establecer el derecho por el hecho Se podra emplear un mtodo ms consecuente Es pues dudoso para agrocio.
video_2_segment_510| No hay más que voluntad general que obligue a los particulares, y no se puede jamás asegurar que una voluntad particular está conforme con la voz. | No hay ms que voluntad general que obligue a los particulares, y no se puede jams asegurar que una voluntad particular est conforme con la voz.
video_2_segment_511| voluntad general, sino o después de haberla sometido a los sufragios libres del pueblo. Ya he dicho esto, pero no es. | voluntad general, sino o despus de haberla sometido a los sufragios libres del pueblo Ya he dicho esto, pero no es.
video_2_segment_512| sin útil repetirlo. Así se encuentra a la vez en la obra de la legislación dos cosas que parecer incompatibles, una empresa que está | sin til repetirlo As se encuentra a la vez en la obra de la legislacin dos cosas que parecer incompatibles, una empresa que est.
video_2_segment_513| por encima de la fuerza humana y para ejecutarla una autoridad que no es nada. Otra dificultad que merece atención, los sabios que | por encima de la fuerza humana y para ejecutarla una autoridad que no es nada Otra dificultad que merece atencin, los sabios que.
video_2_segment_514| que quieren hablar al burro en su propia lengua, en lugar de hacerlo, en la de este, no lograrán ser comprendidos. Ahora bien. | que quieren hablar al burro en su propia lengua, en lugar de hacerlo, en la de este, no lograrn ser comprendidos Ahora bien.
video_2_segment_515| hay mil categorías de ideas que es imposible traducir a la lengua del pueblo. Los puntos de vista demasiado generales y los objetos | hay mil categoras de ideas que es imposible traducir a la lengua del pueblo Los puntos de vista demasiado generales y los objetos.
video_2_segment_516| de mas yado alejados, está ni igualmente fuera de su alcance. Cada individuo no gustando de otro plan de gobierno que el que se | de mas yado alejados, est ni igualmente fuera de su alcance Cada individuo no gustando de otro plan de gobierno que el que se.
video_2_segment_517| refiere a su interés particular percibe difícilmente las ventajas que debes sacar de las privaciones continuas que hay. | refiere a su inters particular percibe difcilmente las ventajas que debes sacar de las privaciones continuas que hay.
video_2_segment_518| imponen las buenas leyes. ¿Para qué un pueblo que nace puede apreciar las sanas máximas de la política y seguir las reglas fundamentales? | imponen las buenas leyes ¿Para qu un pueblo que nace puede apreciar las sanas mximas de la poltica y seguir las reglas fundamentales?.
video_2_segment_519| mentales de la razón del Estado sería preciso que el efecto pudiese convertirse en causa que el Espíritu social. | mentales de la razn del Estado sera preciso que el efecto pudiese convertirse en causa que el Espritu social.
video_2_segment_52| Si el Género Humano pertenece a una centena de hombres, o si esta a centena de hombres pertenece al Género Humano, y en todo su libro para | Si el Gnero Humano pertenece a una centena de hombres, o si esta a centena de hombres pertenece al Gnero Humano, y en todo su libro para.
video_2_segment_520| que debe ser la obra de la institución presidece a la institución misma y que los hombres fuesen antes de las leyes lo que debe | que debe ser la obra de la institucin presidece a la institucin misma y que los hombres fuesen antes de las leyes lo que debe.
video_2_segment_521| en llegar a ser merced a ellas. Así pues, no pudiendo emplear el legislador, ni la fuerza, ni el razonamiento, el | en llegar a ser merced a ellas As pues, no pudiendo emplear el legislador, ni la fuerza, ni el razonamiento, el.
video_2_segment_522| de necesidad que recurra a una autoridad de otro orden, que pueda arrastrar sin violencia y persuadir sin convención. | de necesidad que recurra a una autoridad de otro orden, que pueda arrastrar sin violencia y persuadir sin convencin.
video_2_segment_523| hacer. ¿E aquí lo que obligó en todos los tiempos a los padres de la nación a recurrir a la intervención del cielo? | hacer ¿E aqu lo que oblig en todos los tiempos a los padres de la nacin a recurrir a la intervencin del cielo?.
video_2_segment_524| y a honrar a los dioses con su propia sabiduría, a fin de que los pueblos sometidos a las leyes del Estado como a las delanas. | y a honrar a los dioses con su propia sabidura, a fin de que los pueblos sometidos a las leyes del Estado como a las delanas.
video_2_segment_525| la turna leiza, y reconociendo el mismo poder en la formación del hombre y en la de la ciudad, obedeciése con libertad y ya | la turna leiza, y reconociendo el mismo poder en la formacin del hombre y en la de la ciudad, obedecise con libertad y ya.
video_2_segment_526| debasendócilmente el llugo de la felicidad pública. Esta razón sublime que se eleva por encima del alcance de los hombres | debasendcilmente el llugo de la felicidad pblica Esta razn sublime que se eleva por encima del alcance de los hombres.
video_2_segment_527| burguares es la que induce al legislador atribuir las decisiones a los inmortales para arrastrar por la autoridad. | burguares es la que induce al legislador atribuir las decisiones a los inmortales para arrastrar por la autoridad.
video_2_segment_528| divina a aquellos a quienes no podría extremecer la prudencia humana, pero no corresponde a cualquier hombre a hacer hablar a los dios. | divina a aquellos a quienes no podra extremecer la prudencia humana, pero no corresponde a cualquier hombre a hacer hablar a los dios.
video_2_segment_529| no es ni ser creído cuando se anuncie para ser su interpreté. La gran alma del legislador es el verdadero milagro que | no es ni ser credo cuando se anuncie para ser su interpret La gran alma del legislador es el verdadero milagro que.
video_2_segment_53| parece inclinarse a la primera opinión. Este es también el sentido de Hopes. Vete de este modo a la especie humana, dividido. | parece inclinarse a la primera opinin Este es tambin el sentido de Hopes Vete de este modo a la especie humana, dividido.
video_2_segment_530| debe probar su misión. Todo hombre puede grabar tablas de piedra o comprar un oráculo, o fingir un comercio secreto, | debe probar su misin Todo hombre puede grabar tablas de piedra o comprar un orculo, o fingir un comercio secreto,.
video_2_segment_531| alguna divinidad o a maestrar un pájaro para hablarle a lo hído o encontrar medios groseros para imponer aquella a un pueblo. | alguna divinidad o a maestrar un pjaro para hablarle a lo hdo o encontrar medios groseros para imponer aquella a un pueblo.
video_2_segment_532| que no sepa más que esto, podrá hasta reunir un ejército de insensatos, pero nunca fundará un imperio y su extravagante obra, perecerá. | que no sepa ms que esto, podr hasta reunir un ejrcito de insensatos, pero nunca fundar un imperio y su extravagante obra, perecer.
video_2_segment_533| en seguida con él. Vanos prestigios forman un vínculo pasajero, solo la sapiencia puede hacerlo duradero. La lejuda y calma. | en seguida con l Vanos prestigios forman un vnculo pasajero, solo la sapiencia puede hacerlo duradero La lejuda y calma.
video_2_segment_534| ya siempre subsistente, la delijo de Ismail que desde hace diez siglos, rige la mitad del mundo, pregona a uno a uno. | ya siempre subsistente, la delijo de Ismail que desde hace diez siglos, rige la mitad del mundo, pregona a uno a uno.
video_2_segment_535| a los grandes hombres que las han dictado. Y mientras que la orgullosa filosofía o el ciego espíritu del partido no ven en ellos más | a los grandes hombres que las han dictado Y mientras que la orgullosa filosofa o el ciego espritu del partido no ven en ellos ms.
video_2_segment_536| más que afortunados impostores, el verdadero político admira en sus instituciones este grande y poderoso genio. | ms que afortunados impostores, el verdadero poltico admira en sus instituciones este grande y poderoso genio.
video_2_segment_537| que preside a las instituciones duraderas. No es preciso deducir de todo esto con Lugarburton que la política | que preside a las instituciones duraderas No es preciso deducir de todo esto con Lugarburton que la poltica.
video_2_segment_538| y la religión tengan entre nosotros un objeto común, sino que en el origen de las naciones la una sirve de instrumento | y la religin tengan entre nosotros un objeto comn, sino que en el origen de las naciones la una sirve de instrumento.
video_2_segment_539| a la otra. Capítulo 8 del pueblo, lo mismo que un arquitecto antes de levantar un | a la otra Captulo ocho del pueblo, lo mismo que un arquitecto antes de levantar un.
video_2_segment_54| en revaños de ganado, cada uno de los cuales con un jefe que lo guarda para devorarlo, del mismo modo que un guardián es de naturaleza. | en revaos de ganado, cada uno de los cuales con un jefe que lo guarda para devorarlo, del mismo modo que un guardin es de naturaleza.
video_2_segment_540| gran edificio, observa y son de alterreno, para ver si puedes soportar el peso de aquel, así el sabio legislador no comienza por redacar buen | gran edificio, observa y son de alterreno, para ver si puedes soportar el peso de aquel, as el sabio legislador no comienza por redacar buen.
video_2_segment_541| las leyes en sí mismas, sino que antes examinas y el pueblo, al cual las destina, es adecuado para recibirlas. | las leyes en s mismas, sino que antes examinas y el pueblo, al cual las destina, es adecuado para recibirlas.
video_2_segment_542| Esta fue la razón por la cual Platón reusó dar leyes a los arcadios y a los cideniances, sabiendo que esto | Esta fue la razn por la cual Platn reus dar leyes a los arcadios y a los cideniances, sabiendo que esto.
video_2_segment_543| estos dos pueblos eran ricos y no podían sufrir la igualdad. E aquí el motivo de que se vieran encretas buenas leyes y hombres | estos dos pueblos eran ricos y no podan sufrir la igualdad E aqu el motivo de que se vieran encretas buenas leyes y hombres.
video_2_segment_544| malos, porque minos no había disciplinado sino un pueblo lleno de vicios. Mellaciones han florecido que nunca habría | malos, porque minos no haba disciplinado sino un pueblo lleno de vicios Mellaciones han florecido que nunca habra.
video_2_segment_545| habían podido tener buenas leyes, y aún las que la subiesen podido soportar solo hubiese sido durante breve tiempo. La mayor parte del | haban podido tener buenas leyes, y an las que la subiesen podido soportar solo hubiese sido durante breve tiempo La mayor parte del.
video_2_segment_546| los pueblos, como de los hombres, no son dociles más que en su juventud. Se hacen incorrigibles al envejecer, una vez que las costumbres | los pueblos, como de los hombres, no son dociles ms que en su juventud Se hacen incorrigibles al envejecer, una vez que las costumbres.
video_2_segment_547| hombres están establecidas y los prejuicios arraigados es una empresa peligrosa y ibanah el querer reformarlos. El pueblo no puede | hombres estn establecidas y los prejuicios arraigados es una empresa peligrosa y ibanah el querer reformarlos El pueblo no puede.
video_2_segment_548| de consentir que se toque a sus males para destruirlos de un modo semejante a esos enfermos estúpidos y símbalo | de consentir que se toque a sus males para destruirlos de un modo semejante a esos enfermos estpidos y smbalo.
video_2_segment_549| que tiemblan a la vista del médico. Lo mismo que ocurre con algunas enfermedades que transornan la cabeza de los hombres y les | que tiemblan a la vista del mdico Lo mismo que ocurre con algunas enfermedades que transornan la cabeza de los hombres y les.
video_2_segment_55| superior a la de su revuño, así los pastores de hombres que son sus jefes, son también de una naturaleza superior a la de sus pueblos. | superior a la de su revuo, as los pastores de hombres que son sus jefes, son tambin de una naturaleza superior a la de sus pueblos.
video_2_segment_550| borran el recuerdo del pasado se encuentran algunas veces en la vida de los estados. Epocas violentas en que las revoluciones | borran el recuerdo del pasado se encuentran algunas veces en la vida de los estados Epocas violentas en que las revoluciones.
video_2_segment_551| obran sobre los pueblos como ciertas crisis sobre los individuos en que el error al pasado sustituye a los libidos. | obran sobre los pueblos como ciertas crisis sobre los individuos en que el error al pasado sustituye a los libidos.
video_2_segment_552| y en que el Estado ha su vez oprimido por las que Raci-Viles renace por decirlo así de sus tenizas y vueltas. | y en que el Estado ha su vez oprimido por las que RaciViles renace por decirlo as de sus tenizas y vueltas.
video_2_segment_553| vuelve a quirir el vigor de la juventud, saliendo de los brazos de la muerte. Así, acaeció, en esparta, en tiempo, delico. | vuelve a quirir el vigor de la juventud, saliendo de los brazos de la muerte As, acaeci, en esparta, en tiempo, delico.
video_2_segment_554| en Roma, después de los tarquinos, y entre a nosotros, en Holanda y Suviza, después de la expulsión de los tiranos. | en Roma, despus de los tarquinos, y entre a nosotros, en Holanda y Suviza, despus de la expulsin de los tiranos.
video_2_segment_555| más estos acontecimientos son raros, son excepciones cuya razón se encuentra siempre en la Constitución Partícula | ms estos acontecimientos son raros, son excepciones cuya razn se encuentra siempre en la Constitucin Partcula.
video_2_segment_556| del Estado motivo de excepción. Ni siquiera podrían ocurrir dos veces en el mismo pueblo, puesto que puede hacerse libre. | del Estado motivo de excepcin Ni siquiera podran ocurrir dos veces en el mismo pueblo, puesto que puede hacerse libre.
video_2_segment_557| mientras sólo sea barbaro, más lo puede hacerlo una vez que se ha gastado el resorte civil. Entonces las turbulencias pueden de | mientras slo sea barbaro, ms lo puede hacerlo una vez que se ha gastado el resorte civil Entonces las turbulencias pueden de.
video_2_segment_558| destruirlo, sin que las revoluciones puedan restablecerlo, y tan pronto como los hierros se rompen, se dispersa y ya no existe. | destruirlo, sin que las revoluciones puedan restablecerlo, y tan pronto como los hierros se rompen, se dispersa y ya no existe.
video_2_segment_559| existe. A partir de este momento, necesita un dominador y no un libertador. Pueblos libres acordados de esta máxima. | existe A partir de este momento, necesita un dominador y no un libertador Pueblos libres acordados de esta mxima.
video_2_segment_56| los. Así razonaba según Philón, el emperador Caligula, y sacaba con razón como consecuencia de tal analogía que | los As razonaba segn Philn, el emperador Caligula, y sacaba con razn como consecuencia de tal analoga que.
video_2_segment_560| Se puede adquirir la libertad, pero no se la puede recobrar jamás. La juventud no es la infancia. Ahí para la sácia. | Se puede adquirir la libertad, pero no se la puede recobrar jams La juventud no es la infancia Ah para la scia.
video_2_segment_561| como para los hombres una época de juventud o si se quiere de madurez, a la que hay que esperar antes de someter a aquellos | como para los hombres una poca de juventud o si se quiere de madurez, a la que hay que esperar antes de someter a aquellos.
video_2_segment_562| a las leyes. Pero la madurez de un pueblo no siempre es fácil de reconocer, y si se anticipa la obra fracasa, tal pueblo. | a las leyes Pero la madurez de un pueblo no siempre es fcil de reconocer, y si se anticipa la obra fracasa, tal pueblo.
video_2_segment_563| lo es disciplinado desde que nace, tal otro lo es, al cabo de diez siglos. Los rusos no serán nunca verdaderamente civilizados. | lo es disciplinado desde que nace, tal otro lo es, al cabo de diez siglos Los rusos no sern nunca verdaderamente civilizados.
video_2_segment_564| porque lo han sido demasiado pronto. Pedro tenía el genio imitativo, el verdadero genio, el que crea y todo lo que | porque lo han sido demasiado pronto Pedro tena el genio imitativo, el verdadero genio, el que crea y todo lo que.
video_2_segment_565| lo hace de la nada. Algunas de las cosas que hizo estaban bien. La mayor parte fuera de lugar. Vió que su pueblo era | lo hace de la nada Algunas de las cosas que hizo estaban bien La mayor parte fuera de lugar Vi que su pueblo era.
video_2_segment_566| la barba no vio que no estaba maduro para la similidad. Quiso civilizarlo cuando sólo era preciso hacerlo ha guerrido. Quiso desde | la barba no vio que no estaba maduro para la similidad Quiso civilizarlo cuando slo era preciso hacerlo ha guerrido Quiso desde.
video_2_segment_567| luego hacer alemanes o ingleses cuando era preciso comenzar por hacer rusos. Empidio a sus súptitos llegar a ser nunca. | luego hacer alemanes o ingleses cuando era preciso comenzar por hacer rusos Empidio a sus sptitos llegar a ser nunca.
video_2_segment_568| lo que podían ser persuadiendoles de que eran lo que no son. Así es como un preceptor francés, educa a su alumno para | lo que podan ser persuadiendoles de que eran lo que no son As es como un preceptor francs, educa a su alumno para.
video_2_segment_569| para brillar en el momento de su infancia y para no ser luego nada. El imperio ruso que rasubllugara Europa y el | para brillar en el momento de su infancia y para no ser luego nada El imperio ruso que rasubllugara Europa y el.
video_2_segment_57| los reyes herandioses o que los pueblos eran bestias. El razonamiento de Caligula se asemeja al de Hobbes y al de | los reyes herandioses o que los pueblos eran bestias El razonamiento de Caligula se asemeja al de Hobbes y al de.
video_2_segment_570| Él será subyugado. Los tártaros, sus súbditos o sus vecinos, llegan a ser sus dueños y los nuestros. | l ser subyugado Los trtaros, sus sbditos o sus vecinos, llegan a ser sus dueos y los nuestros.
video_2_segment_571| Esta revolución me parece infalible. Todos los reyes de Europa trabajan de consumo para acelerarla. | Esta revolucin me parece infalible Todos los reyes de Europa trabajan de consumo para acelerarla.
video_2_segment_572| Capítulo 9, continuación del mismo modo que la naturaleza ha dado límites a la estatura de un hombre bien conformado. | Captulo nueve continuacin del mismo modo que la naturaleza ha dado lmites a la estatura de un hombre bien conformado.
video_2_segment_573| pasado los cuales no haces sino gigantes o enanos, ha tenido en cuenta para la mejor constitución de un estado los límbios. | pasado los cuales no haces sino gigantes o enanos, ha tenido en cuenta para la mejor constitucin de un estado los lmbios.
video_2_segment_574| mites de la extensión, que puede alcanzar a fin de que no sea ni demasiado grande, para poder ser bien gobernado, ni demasiado | mites de la extensin, que puede alcanzar a fin de que no sea ni demasiado grande, para poder ser bien gobernado, ni demasiado.
video_2_segment_575| pequeño para poderse sostener por sí mismo. Existe en todo cuerpo político un máximo de fuerzas que no | pequeo para poderse sostener por s mismo Existe en todo cuerpo poltico un mximo de fuerzas que no.
video_2_segment_576| no puede sobrepasarse del cual se aleja con frecuencia a fuerza de ensancharse. Mientras más extiende el vinculoso social. | no puede sobrepasarse del cual se aleja con frecuencia a fuerza de ensancharse Mientras ms extiende el vinculoso social.
video_2_segment_577| más se afloja y en general un estado pequeño es proporcionalmente más fuerte que uno grande. Mil razones de muestros | ms se afloja y en general un estado pequeo es proporcionalmente ms fuerte que uno grande Mil razones de muestros.
video_2_segment_578| extrañesta máxima. Primero, la administración se hace más penosa con las grandes distancias como un peso aumenta. | extraesta mxima Primero, la administracin se hace ms penosa con las grandes distancias como un peso aumenta.
video_2_segment_579| colocado al extremo de una palanca mayor. Es también más sonerosa, a medida que los grados se multiplican, porque... | colocado al extremo de una palanca mayor Es tambin ms sonerosa, a medida que los grados se multiplican, porque.
video_2_segment_58| aristóteles antes de ellos dos. Había dicho también que los hombres no son naturalmente iguales, sino que unos nacen | aristteles antes de ellos dos Haba dicho tambin que los hombres no son naturalmente iguales, sino que unos nacen.
video_2_segment_580| la ciudad tiene primero la suya que el pueblo paga. Cada distrito la suya también pagada por el pueblo. Después | la ciudad tiene primero la suya que el pueblo paga Cada distrito la suya tambin pagada por el pueblo Despus.
video_2_segment_581| cada provincia, luego los grandes gobiernos, las atrapías, los mil reinatos y es preciso pagar más que | cada provincia, luego los grandes gobiernos, las atrapas, los mil reinatos y es preciso pagar ms que.
video_2_segment_582| caro, a medida que se sube, y siempre a expensas del desgraciado pueblo. Por fin, viene la administración Suprema. | caro, a medida que se sube, y siempre a expensas del desgraciado pueblo Por fin, viene la administracin Suprema.
video_2_segment_583| que todo lo tritura, con tanto recargos como agotan continuamente a los súbditos, lejos de estar mejor gobernados por todos. | que todo lo tritura, con tanto recargos como agotan continuamente a los sbditos, lejos de estar mejor gobernados por todos.
video_2_segment_584| estos diferentes órdenes, lo están mucho menos que si no hubiese más que uno solo por encima de ellos. Sin embargo, a | estos diferentes rdenes, lo estn mucho menos que si no hubiese ms que uno solo por encima de ellos Sin embargo, a.
video_2_segment_585| apenas quedan recursos para los casos extraordinarios, y cuando es preciso recurrir a ellos, el Estado está siempre | apenas quedan recursos para los casos extraordinarios, y cuando es preciso recurrir a ellos, el Estado est siempre.
video_2_segment_586| en vísperas de su ruina. No es esto todo. No solamente tiene menor vigor y celeridad del gobierno para hacer observar las leyes. | en vsperas de su ruina No es esto todo No solamente tiene menor vigor y celeridad del gobierno para hacer observar las leyes.
video_2_segment_587| impedir vejaciones, corregir abusos, prevenir empresas sediciosas que pueden realizarse en lugares alejados. | impedir vejaciones, corregir abusos, prevenir empresas sediciosas que pueden realizarse en lugares alejados.
video_2_segment_588| sino que el pueblo siente menos afecto por sus jefes a los cuales no ven nunca, a la patria que es a sus ojos como el mundo. | sino que el pueblo siente menos afecto por sus jefes a los cuales no ven nunca, a la patria que es a sus ojos como el mundo.
video_2_segment_589| mundo y a sus conciudadanos de los cuales la mayor parte les son extraños. Las mismas leyes no pueden convertir a tantos. | mundo y a sus conciudadanos de los cuales la mayor parte les son extraos Las mismas leyes no pueden convertir a tantos.
video_2_segment_59| para la esclavitud y otros para la dominación. Aristóteles tenía razón, pero tomaba el efecto por la causa. | para la esclavitud y otros para la dominacin Aristteles tena razn, pero tomaba el efecto por la causa.
video_2_segment_590| tantas provincias diversas que tienen diferentes costumbres que viven bajo climas opuestos y que no pueden soportar la misma forma de gobierno. | tantas provincias diversas que tienen diferentes costumbres que viven bajo climas opuestos y que no pueden soportar la misma forma de gobierno.
video_2_segment_591| Leíes diferentes no engendran sin oturbulencia y confusión entre los pueblos que al vivir bajo los mismos jefes. | Lees diferentes no engendran sin oturbulencia y confusin entre los pueblos que al vivir bajo los mismos jefes.
video_2_segment_592| y en una comunicación continua se relacionan y contra el matrimonio unos con otros y sometidos a otras costumes. | y en una comunicacin continua se relacionan y contra el matrimonio unos con otros y sometidos a otras costumes.
video_2_segment_593| no saben nunca si su patrimonio es completamente propio. Las capacidades intelectuales no se aprovechan. | no saben nunca si su patrimonio es completamente propio Las capacidades intelectuales no se aprovechan.
video_2_segment_594| y los vicios quedan impunes en esta multitud de hombres desconocidos unos de otros que la organización administrativa supremo | y los vicios quedan impunes en esta multitud de hombres desconocidos unos de otros que la organizacin administrativa supremo.
video_2_segment_595| reúne en un mismo lugar. Los jefes agotados por los negocios no ven nada por sí mismos y gobiernan a la gente. | rene en un mismo lugar Los jefes agotados por los negocios no ven nada por s mismos y gobiernan a la gente.
video_2_segment_596| estado sus delegados. Por último, las medidas que hay que tomar para mantener a la autoridad general, de la cual, tantos empleados. | estado sus delegados Por ltimo, las medidas que hay que tomar para mantener a la autoridad general, de la cual, tantos empleados.
video_2_segment_597| su alternos quieren sustraerse o imponerla, absorben todas las atención públicas, no queda nada para la felicidad de la gente. | su alternos quieren sustraerse o imponerla, absorben todas las atencin pblicas, no queda nada para la felicidad de la gente.
video_2_segment_598| del pueblo, apenas resta algo para su defensa en caso de necesidad, y así es como un cuerpo demasiado grande por su | del pueblo, apenas resta algo para su defensa en caso de necesidad, y as es como un cuerpo demasiado grande por su.
video_2_segment_599| Constitución se abate y parece aplastado bajo su propio peso. Por otra parte, el Estado debe proporcionarse. | Constitucin se abate y parece aplastado bajo su propio peso Por otra parte, el Estado debe proporcionarse.
video_2_segment_6| el prerromanticismo. Suside a sin primer olongiro Copernicano, a la pedagogía, centrándola en la evolución natural del niño, | el prerromanticismo Suside a sin primer olongiro Copernicano, a la pedagoga, centrndola en la evolucin natural del nio,.
video_2_segment_60| renacido en la esclavitud, nace para la esclavitud, no hay nada más cierto. Los esclavos pierden todo en sus cadenas, hasta el deseo. | renacido en la esclavitud, nace para la esclavitud, no hay nada ms cierto Los esclavos pierden todo en sus cadenas, hasta el deseo.
video_2_segment_600| se una cierta base para tener solidez, para resistir las acudidas que no dejará de experimentar y los esfuerzos que se | se una cierta base para tener solidez, para resistir las acudidas que no dejar de experimentar y los esfuerzos que se.
video_2_segment_601| se verá obligado a realizar para sostenerse, porque todos los pueblos tienen una especie de fuerza centrífuga mediante la | se ver obligado a realizar para sostenerse, porque todos los pueblos tienen una especie de fuerza centrfuga mediante la.
video_2_segment_602| que ellos obran unos sobre otros y tienden a grandarse a expensas de sus vecinos como los torbellinos. | que ellos obran unos sobre otros y tienden a grandarse a expensas de sus vecinos como los torbellinos.
video_2_segment_603| de descartes. Así los débiles están expuestos a ser demorados en seguida, y apenas pueden aadiés conservarse. | de descartes As los dbiles estn expuestos a ser demorados en seguida, y apenas pueden aadis conservarse.
video_2_segment_604| sino poniéndose con todos en una especie de equilibrio que hace el empuje aproximadamente igual en todo. | sino ponindose con todos en una especie de equilibrio que hace el empuje aproximadamente igual en todo.
video_2_segment_605| todos los sentidos. Se ve pues que hay razones así para extenderse como para reducirse, y no | todos los sentidos Se ve pues que hay razones as para extenderse como para reducirse, y no.
video_2_segment_606| es el menor talento del político encontrar entre unas y otras la solución más ventajosa para la conservación del Estado. | es el menor talento del poltico encontrar entre unas y otras la solucin ms ventajosa para la conservacin del Estado.
video_2_segment_607| Se puede decir en general que los primeros no siendo sino exteriores y relativos deben ser subordinados. | Se puede decir en general que los primeros no siendo sino exteriores y relativos deben ser subordinados.
video_2_segment_608| a los otros que son internos y absolutos. Una sana y fuerte constitución es la primera cosa que es preciso buscar. | a los otros que son internos y absolutos Una sana y fuerte constitucin es la primera cosa que es preciso buscar.
video_2_segment_609| y se debe contar más con el vigor que nace de un buen gobierno que con los recursos que proporciona un gran territorio. | y se debe contar ms con el vigor que nace de un buen gobierno que con los recursos que proporciona un gran territorio.
video_2_segment_61| de salir de ellas. Aman su servilismo, como los compañeros de Ulysses, amaban su embrutecimiento. Si hay poes esclavos por naturaleza. | de salir de ellas Aman su servilismo, como los compaeros de Ulysses, amaban su embrutecimiento Si hay poes esclavos por naturaleza.
video_2_segment_610| por lo demás se han visto estados de tal modo establecidos que la necesidad de conquistar entraba en su misma clave. | por lo dems se han visto estados de tal modo establecidos que la necesidad de conquistar entraba en su misma clave.
video_2_segment_611| Constitución y que para mantenerse se veían obligados a ensancharse sin cesar, acaso se regocijase de | Constitucin y que para mantenerse se vean obligados a ensancharse sin cesar, acaso se regocijase de.
video_2_segment_612| demasiado por esta feliz necesidad que les eñala a base en embargo con el término de su grandeza el inevitable momento de su | demasiado por esta feliz necesidad que les eala a base en embargo con el trmino de su grandeza el inevitable momento de su.
video_2_segment_613| caída. Capítulo 10, continuación, se puede medir un cuerpo político de dos maneras. | cada Captulo diez continuacin, se puede medir un cuerpo poltico de dos maneras.
video_2_segment_614| a saber por la extensión del territorio y por el número de habitantes, y existe entre ambas medidas una relación conveniente para la | a saber por la extensin del territorio y por el nmero de habitantes, y existe entre ambas medidas una relacin conveniente para la.
video_2_segment_615| para dar al Estado su verdadera excesión. Los hombres son los que hacen el Estado y el territorio el que alimenta a los hombres. | para dar al Estado su verdadera excesin Los hombres son los que hacen el Estado y el territorio el que alimenta a los hombres.
video_2_segment_616| Esta relación consiste, pues, en que la tierra, más de a la manutención de sus habitantes y que haya tantos como la tierra pueda. | Esta relacin consiste, pues, en que la tierra, ms de a la manutencin de sus habitantes y que haya tantos como la tierra pueda.
video_2_segment_617| alimentar. En esta proporción es en la que se encuentra el máximo de fuerza de un número dado de pueblo, porque si hay | alimentar En esta proporcin es en la que se encuentra el mximo de fuerza de un nmero dado de pueblo, porque si hay.
video_2_segment_618| terreno excesivo, su custodia es honorosa, su cultivo insuficiente, su producto superfluo. Es la causa próxima. | terreno excesivo, su custodia es honorosa, su cultivo insuficiente, su producto superfluo Es la causa prxima.
video_2_segment_619| de las guerras defensivas. Si no fuese el territorio bastante, el Estado se encuentra con respecto al suplemento que necesita | de las guerras defensivas Si no fuese el territorio bastante, el Estado se encuentra con respecto al suplemento que necesita.
video_2_segment_62| Es porque ha habido esclavos contra naturaleza. La fuerza ha hecho los primeros esclavos, su cobardía, los apérdidos. | Es porque ha habido esclavos contra naturaleza La fuerza ha hecho los primeros esclavos, su cobarda, los aprdidos.
video_2_segment_620| a discrección de sus vecinos. Es la causa próxima de las guerras ofensivas. Todo pueblo que por su posición no tiene otra | a discreccin de sus vecinos Es la causa prxima de las guerras ofensivas Todo pueblo que por su posicin no tiene otra.
video_2_segment_621| alternativa que el comercio o la guerra es de bilenci mismo, depende de sus vecinos, depende de los acontecimientos. | alternativa que el comercio o la guerra es de bilenci mismo, depende de sus vecinos, depende de los acontecimientos.
video_2_segment_622| no tienen nunca sino una existencia, incierta y breve. Su viuga y cambia de situación o es su viugado y no. | no tienen nunca sino una existencia, incierta y breve Su viuga y cambia de situacin o es su viugado y no.
video_2_segment_623| no es nada. No puede conservarse libre si no es a fuerza de insignificancia o de extensión. No se puede dar en cálculo. | no es nada No puede conservarse libre si no es a fuerza de insignificancia o de extensin No se puede dar en clculo.
video_2_segment_624| una relación fija entre la extensión de tierra y el número de hombres de modo que base aquella a estos. | una relacin fija entre la extensin de tierra y el nmero de hombres de modo que base aquella a estos.
video_2_segment_625| tanto a causa de las diferencias que se encuentran en las cualidades del terreno, en sus grados de fertilidad, en la naturaleza de sus producciones. | tanto a causa de las diferencias que se encuentran en las cualidades del terreno, en sus grados de fertilidad, en la naturaleza de sus producciones.
video_2_segment_626| en la influencia de los climas, como por la que se observa en los temperamentos de los hombres que los habitan, de los cuales uno | en la influencia de los climas, como por la que se observa en los temperamentos de los hombres que los habitan, de los cuales uno.
video_2_segment_627| nos consume en poco en un país fértil y otros mucho en un suelo ingrato. Es preciso, además, tener en cuenta | nos consume en poco en un pas frtil y otros mucho en un suelo ingrato Es preciso, adems, tener en cuenta.
video_2_segment_628| la mayor o menor secundidad de las mujeres, lo que puede haber en el país de más o menos favorable a la población. | la mayor o menor secundidad de las mujeres, lo que puede haber en el pas de ms o menos favorable a la poblacin.
video_2_segment_629| número de habitantes que el legislador puede esperar, llegue al canzar. Desuerte que no debe fundar su juicio sobre lo que ve. | nmero de habitantes que el legislador puede esperar, llegue al canzar Desuerte que no debe fundar su juicio sobre lo que ve.
video_2_segment_63| petuado. No he dicho nada del rey Adán ni del emperador noé, padre de tres grandes monarcas, que se repartieron el universo. | petuado No he dicho nada del rey Adn ni del emperador no, padre de tres grandes monarcas, que se repartieron el universo.
video_2_segment_630| sino lo que prevé, sin detenerse tanto en el estado actual de la población, cuanto en aquel la que naturalmente debe llegar. | sino lo que prev, sin detenerse tanto en el estado actual de la poblacin, cuanto en aquel la que naturalmente debe llegar.
video_2_segment_631| Finalmente, hay mi locaciones en que los accidentes particulares del lugar exigen o permiten que se abarque más terreno. | Finalmente, hay mi locaciones en que los accidentes particulares del lugar exigen o permiten que se abarque ms terreno.
video_2_segment_632| del que parece necesario. Así se extenderá uno mucho en un país montañoso donde las producciones naturales, bosques y pasas. | del que parece necesario As se extender uno mucho en un pas montaoso donde las producciones naturales, bosques y pasas.
video_2_segment_633| estos exigen menos trabajo, donde la experiencia enseña que las mujeres son más fecundadas que en las llanuras. | estos exigen menos trabajo, donde la experiencia ensea que las mujeres son ms fecundadas que en las llanuras.
video_2_segment_634| donde un extenso suelo inclinado no basinó una pequeña, más eorizontal, la única con que es preciso contar la beje. | donde un extenso suelo inclinado no basin una pequea, ms eorizontal, la nica con que es preciso contar la beje.
video_2_segment_635| Vegetación. Por el contrario, se puede uno ceñir a la orilla del mar, a un enroca si arenas casi estériles, porque la pesca. | Vegetacin Por el contrario, se puede uno ceir a la orilla del mar, a un enroca si arenas casi estriles, porque la pesca.
video_2_segment_636| puede suplir allí en gran parte las producciones de la tierra, porque los hombres deben estar más reunidos para rechazar a los piratas. | puede suplir all en gran parte las producciones de la tierra, porque los hombres deben estar ms reunidos para rechazar a los piratas.
video_2_segment_637| y porque se tiene más facilidad para librar al país mediante las colonias de los habitantes que les obren. A estas condiciones, | y porque se tiene ms facilidad para librar al pas mediante las colonias de los habitantes que les obren A estas condiciones,.
video_2_segment_638| para instituir un pueblo es preciso añadir una que no puede sustituir a ninguna otra, pero sin la cual todas son inútiles. | para instituir un pueblo es preciso aadir una que no puede sustituir a ninguna otra, pero sin la cual todas son intiles.
video_2_segment_639| la de que se disfrute de abundancia y paz. Porque la época en que se organiza un estado es como aquella. | la de que se disfrute de abundancia y paz Porque la poca en que se organiza un estado es como aquella.
video_2_segment_64| eso, como hicieron los hijos de Saturno, a quienes se ha creído reconocer en ellos. Yo espero que se me agradecerá esta moderación. | eso, como hicieron los hijos de Saturno, a quienes se ha credo reconocer en ellos Yo espero que se me agradecer esta moderacin.
video_2_segment_640| en que se forma un batallón el instante en que el cuerpo es menos capaz de resistencia y más fácil de destruir. Mejor se resistirá el | en que se forma un batalln el instante en que el cuerpo es menos capaz de resistencia y ms fcil de destruir Mejor se resistir el.
video_2_segment_641| en un desorden absoluto que en un momento de fermentación en que cada cual se ocupa de supuesto y no del peligro. Si tienen lugar en este momento, ¿no? | en un desorden absoluto que en un momento de fermentacin en que cada cual se ocupa de supuesto y no del peligro Si tienen lugar en este momento, ¿no?.
video_2_segment_642| esta época de crisis, una guerra, un estado de hambre, una sedición, el estado será trastornado infaliblemente. | esta poca de crisis, una guerra, un estado de hambre, una sedicin, el estado ser trastornado infaliblemente.
video_2_segment_643| No es que no haya muchos gobiernos establecidos durante estas tempestades, pero estos mismos gobiernos son los que destruyen el Estado. | No es que no haya muchos gobiernos establecidos durante estas tempestades, pero estos mismos gobiernos son los que destruyen el Estado.
video_2_segment_644| Los dos surpadores producen o elegen siempre estos tiempos de turbulencia para hacer pasar, a favor del terror público, lejos. | Los dos surpadores producen o elegen siempre estos tiempos de turbulencia para hacer pasar, a favor del terror pblico, lejos.
video_2_segment_645| y es destructoras que el pueblo no adoptaría nunca a sangre fría. La elección del momento de la institución es uno de los carácteros. | y es destructoras que el pueblo no adoptara nunca a sangre fra La eleccin del momento de la institucin es uno de los carcteros.
video_2_segment_646| más seguros mediante los cuales se puede distinguir la obra del legislador del tirano. ¿Qué pueblo es, pues? | ms seguros mediante los cuales se puede distinguir la obra del legislador del tirano ¿Qu pueblo es, pues?.
video_2_segment_647| propio para la legislación, aquel que encontándose y ha ligado por alguna unión de origen de interés o de | propio para la legislacin, aquel que encontndose y ha ligado por alguna unin de origen de inters o de.
video_2_segment_648| convención no ha llevado aún el verdadero llugo de las leyes, el que no tiene costumbres ni su pesticiones muy arraigadas. | convencin no ha llevado an el verdadero llugo de las leyes, el que no tiene costumbres ni su pesticiones muy arraigadas.
video_2_segment_649| El que no temes serán equilados por una invasión súbita, el que, sin mezclarse en las creñas de sus vecinos, puede resistir. | El que no temes sern equilados por una invasin sbita, el que, sin mezclarse en las creas de sus vecinos, puede resistir.
video_2_segment_65| porque descendiendo directamente de uno de estos príncipes y a caso de la rama del primogénito, que se yó si mediante la comprobaría. | porque descendiendo directamente de uno de estos prncipes y a caso de la rama del primognito, que se y si mediante la comprobara.
video_2_segment_650| el solo a cada uno de ellos o servirse de uno para rechazar al otro. Aquel en el cual cada miembro puede ser conocido por la gente. | el solo a cada uno de ellos o servirse de uno para rechazar al otro Aquel en el cual cada miembro puede ser conocido por la gente.
video_2_segment_651| por todos y en el que no se está obligado a cargar a un hombre con un fardo mayor de lo que es capaz de llevar. El que puede pasar. | por todos y en el que no se est obligado a cargar a un hombre con un fardo mayor de lo que es capaz de llevar El que puede pasar.
video_2_segment_652| pasarse sin otros pueblos, y del cual pueden a su vez estos presindir el que no es rico ni pobre, y puede bastarse a sí mismo. | pasarse sin otros pueblos, y del cual pueden a su vez estos presindir el que no es rico ni pobre, y puede bastarse a s mismo.
video_2_segment_653| En fin, el que reúne la consistencia de un antiguo pueblo con la docilidad de un pueblo nuevo, lo que hace, pero es a la obra de la legión. | En fin, el que rene la consistencia de un antiguo pueblo con la docilidad de un pueblo nuevo, lo que hace, pero es a la obra de la legin.
video_2_segment_654| dislación es menos lo que se precisa establecer que lo que es necesario destruir y lo que hace el éxito tan raro es la imposición. | dislacin es menos lo que se precisa establecer que lo que es necesario destruir y lo que hace el xito tan raro es la imposicin.
video_2_segment_655| la posibilidad de encontrar la sencillez de la naturaleza junto a las necesidades de la sociedad. Ciertamente que todas estas | la posibilidad de encontrar la sencillez de la naturaleza junto a las necesidades de la sociedad Ciertamente que todas estas.
video_2_segment_656| estas condiciones se encuentran difícilmente reunidas y por ellos se ven pocos estados bien constituidos. Hay aún en | estas condiciones se encuentran difcilmente reunidas y por ellos se ven pocos estados bien constituidos Hay an en.
video_2_segment_657| Europa, un país capaz de legislación, la isla de Córcega, el valor y la constancia con que ha sabido recobrar y defender su libre | Europa, un pas capaz de legislacin, la isla de Crcega, el valor y la constancia con que ha sabido recobrar y defender su libre.
video_2_segment_658| libertad, este valiente pueblo merecerían que algún hombre sabio le enseñase a conservarla. Te hago el presentimiento de que | libertad, este valiente pueblo mereceran que algn hombre sabio le ensease a conservarla Te hago el presentimiento de que.
video_2_segment_659| algún día esta pequeña isla asombrará a Europa. Capítulo 11. Te los diversos islí. | algn da esta pequea isla asombrar a Europa Captulo once Te los diversos isl.
video_2_segment_66| de títulos, no me encontraría con que era el legítimo rey del género humano, de cualquier modo que sea, no se puede disentir. | de ttulos, no me encontrara con que era el legtimo rey del gnero humano, de cualquier modo que sea, no se puede disentir.
video_2_segment_660| sistemas de legislación. Si se indaga en qué consiste precisamente el mayor bien de todos, que debe ser el fin de todo sistema de legislación. | sistemas de legislacin Si se indaga en qu consiste precisamente el mayor bien de todos, que debe ser el fin de todo sistema de legislacin.
video_2_segment_661| legislación se hallará que se reduce a dos objetos principales, la libertad y la igualdad, la libertad porque toda dependía de la gente. | legislacin se hallar que se reduce a dos objetos principales, la libertad y la igualdad, la libertad porque toda dependa de la gente.
video_2_segment_662| de la presencia particulares fuerza quitada al cuerpo del Estado. La igualdad, porque la libertad no puede subsistir sin ella. | de la presencia particulares fuerza quitada al cuerpo del Estado La igualdad, porque la libertad no puede subsistir sin ella.
video_2_segment_663| Pero que es la libertad civil, respecto a la igualdad, no hay que entender por esta palabra que los grados de poder y de riqueza sean absolutos. | Pero que es la libertad civil, respecto a la igualdad, no hay que entender por esta palabra que los grados de poder y de riqueza sean absolutos.
video_2_segment_664| absolutamente los mismos, sino que, en cuanto concierme al poder, que este quede por encima de toda violencia, y nunca se ejerza, | absolutamente los mismos, sino que, en cuanto concierme al poder, que este quede por encima de toda violencia, y nunca se ejerza,.
video_2_segment_665| sin no invirtú de la categoría y de las leyes, y en cuanto a la riqueza que ningún ciudadano sea bastante opulento como para poder comer. | sin no invirt de la categora y de las leyes, y en cuanto a la riqueza que ningn ciudadano sea bastante opulento como para poder comer.
video_2_segment_666| comprar a otro, y ninguno tan pobre como para verse obligado a venderse, lo que supone del lado de los grandes moderación de | comprar a otro, y ninguno tan pobre como para verse obligado a venderse, lo que supone del lado de los grandes moderacin de.
video_2_segment_667| bienes y de crédito y del lado de los pequeños moderación de avaricia y de envidias. Esta igualdad dicen eso. | bienes y de crdito y del lado de los pequeos moderacin de avaricia y de envidias Esta igualdad dicen eso.
video_2_segment_668| una quimera de especulación que no puede existir en la práctica, pero si el abuso es inevitable, se sigue de aquí que no pueda almergar. | una quimera de especulacin que no puede existir en la prctica, pero si el abuso es inevitable, se sigue de aqu que no pueda almergar.
video_2_segment_669| menos reglamentarse? Precisamente, porque la fuerza de las cosas tiende siempre a destruir la igualdad, es por lo que la fuerza | menos reglamentarse? Precisamente, porque la fuerza de las cosas tiende siempre a destruir la igualdad, es por lo que la fuerza.
video_2_segment_67| que Adán no haya sido soberano del mundo, como Robinson lo fue de su isla, en tanto que unico habitante, y lo que había | que Adn no haya sido soberano del mundo, como Robinson lo fue de su isla, en tanto que unico habitante, y lo que haba.
video_2_segment_670| de la legislación, debe siempre pretender mantenerla. Más estos objetos generales de toda buena constitución deben ser modificados. | de la legislacin, debe siempre pretender mantenerla Ms estos objetos generales de toda buena constitucin deben ser modificados.
video_2_segment_671| en cada país por las relaciones que nacen tanto de la situación local como del carácter de los habitantes. Y en estos respectos es | en cada pas por las relaciones que nacen tanto de la situacin local como del carcter de los habitantes Y en estos respectos es.
video_2_segment_672| en lo que se debe asignar a cada pueblo un sistema particular de institución que sea el mejor. ¿Acaso no en sí mismo? | en lo que se debe asignar a cada pueblo un sistema particular de institucin que sea el mejor ¿Acaso no en s mismo?.
video_2_segment_673| sino para el estado a que está destinado. Por ejemplo, si el suelo es ingrato y estéril o el país demasiado estrecho para su | sino para el estado a que est destinado Por ejemplo, si el suelo es ingrato y estril o el pas demasiado estrecho para su.
video_2_segment_674| habitantes volveos del lado de la industria de las artes con las cuales cambiareis las producciones con los géneros que os falten. | habitantes volveos del lado de la industria de las artes con las cuales cambiareis las producciones con los gneros que os falten.
video_2_segment_675| Por el contrario, ocupar ricas y anuras y costas fértiles. En un buen terreno, carecente habitantes, reestad todos vuestros. | Por el contrario, ocupar ricas y anuras y costas frtiles En un buen terreno, carecente habitantes, reestad todos vuestros.
video_2_segment_676| nuestros cuidados a la agricultura que multiplica a los hombres y destarrar las artes que no harían sino acabar de despoblar el país. | nuestros cuidados a la agricultura que multiplica a los hombres y destarrar las artes que no haran sino acabar de despoblar el pas.
video_2_segment_677| país, agrupando en algún punto del territorio los pocos habitantes que haya, ocupad costas extensas y cómodas, cubría. | pas, agrupando en algn punto del territorio los pocos habitantes que haya, ocupad costas extensas y cmodas, cubra.
video_2_segment_678| y te el mar de barcos, cultivate el comercio y la navegación y tendréis una existencia breve pero brillante. El mar lo baña. | y te el mar de barcos, cultivate el comercio y la navegacin y tendris una existencia breve pero brillante El mar lo baa.
video_2_segment_679| en vuestras costas, sino rocas casi inaccesibles, permanece barbaros e idiófagos. Entonces vivieréis más tarde. | en vuestras costas, sino rocas casi inaccesibles, permanece barbaros e idifagos Entonces vivieris ms tarde.
video_2_segment_68| había decómodo en el imperio de este era que el monarca asegurado en su trono no tenía que temer rebelión ni guerras. | haba decmodo en el imperio de este era que el monarca asegurado en su trono no tena que temer rebelin ni guerras.
video_2_segment_680| tranquilos, mejor quizá y seguramente más felices. En una palabra, además de las máximas comunes a todos, cada vez. | tranquilos, mejor quiz y seguramente ms felices En una palabra, adems de las mximas comunes a todos, cada vez.
video_2_segment_681| Cada pueblo encierra en sí alguna causa que le ordena de una manera particular y hace su legislación propia para sí solo. | Cada pueblo encierra en s alguna causa que le ordena de una manera particular y hace su legislacin propia para s solo.
video_2_segment_682| Así es como en otro tiempo, los hebreos y recientemente los árabes han tenido como principal objeto la religión, los atenueros. | As es como en otro tiempo, los hebreos y recientemente los rabes han tenido como principal objeto la religin, los atenueros.
video_2_segment_683| llenses las letras, cartago y tiro, el comercio, rogas la marina, esparta la guerra, y | llenses las letras, cartago y tiro, el comercio, rogas la marina, esparta la guerra, y.
video_2_segment_684| Roma la virtud. El autor del Espíritu de las leyes ha mostrado en multitud de ejemplos de qué arte se vale el elegido. | Roma la virtud El autor del Espritu de las leyes ha mostrado en multitud de ejemplos de qu arte se vale el elegido.
video_2_segment_685| isolador para dirigir la institución respecto a cada uno de estos objetos. Lo que hace es la Constitución de un estado | isolador para dirigir la institucin respecto a cada uno de estos objetos Lo que hace es la Constitucin de un estado.
video_2_segment_686| agradablemente sólida y dura de la, es que la conveniencia sea totalmente observada, que las relaciones naturales y las leyes coincidas | agradablemente slida y dura de la, es que la conveniencia sea totalmente observada, que las relaciones naturales y las leyes coincidas.
video_2_segment_687| en los mismos puntos y que estas no hagan por decirlo así, sino asegurar, acompañar, rectificar a las otras. | en los mismos puntos y que estas no hagan por decirlo as, sino asegurar, acompaar, rectificar a las otras.
video_2_segment_688| más, si el legislador equivocándose en un objeto toma un principio diferente del que nace de la naturaleza de las cosas. | ms, si el legislador equivocndose en un objeto toma un principio diferente del que nace de la naturaleza de las cosas.
video_2_segment_689| cosas, si uno tiende a la servidimbre y otro a la libertad, uno a las riquezas y otro a la población, uno a la paz. | cosas, si uno tiende a la servidimbre y otro a la libertad, uno a las riquezas y otro a la poblacin, uno a la paz.
video_2_segment_69| ni a conspiraciones. Capítulo 3 del derecho del más fuerte. El más fuerte no es nunca. | ni a conspiraciones Captulo tres del derecho del ms fuerte El ms fuerte no es nunca.
video_2_segment_690| y otras harás conquistas, se verá que las leyes se debilitan insensiblemente. La Constitución se altera y el Estado no | y otras hars conquistas, se ver que las leyes se debilitan insensiblemente La Constitucin se altera y el Estado no.
video_2_segment_691| dejará de verse agitado hasta que sea destruido o cambiado, y hasta que la invencible naturaleza haya recobrado su imperio. | dejar de verse agitado hasta que sea destruido o cambiado, y hasta que la invencible naturaleza haya recobrado su imperio.
video_2_segment_692| Capítulo 12 División de las leyes Para ordenar el todo y para dar la mejor forma posible. | Captulo doce Divisin de las leyes Para ordenar el todo y para dar la mejor forma posible.
video_2_segment_693| a la cosa pública hay que considerar diversas relaciones, primeramente la acción del cuerpo intero obrando sobre sí mismo. | a la cosa pblica hay que considerar diversas relaciones, primeramente la accin del cuerpo intero obrando sobre s mismo.
video_2_segment_694| Es decir, la relación del todo con el todo o del soberano con el Estado, y esta relación se compone de aquellos términos y | Es decir, la relacin del todo con el todo o del soberano con el Estado, y esta relacin se compone de aquellos trminos y.
video_2_segment_695| intermediarios que veremos a continuación. Las leyes que regulan esta relación llevan el nombre de leyes políticas y se llaman también | intermediarios que veremos a continuacin Las leyes que regulan esta relacin llevan el nombre de leyes polticas y se llaman tambin.
video_2_segment_696| leyes fundamentales, no sin alguna razón si estas leyes son sabias, porque si no hay en cada estado más que una buena manera. | leyes fundamentales, no sin alguna razn si estas leyes son sabias, porque si no hay en cada estado ms que una buena manera.
video_2_segment_697| manera de ordenar, el pueblo que la ha encontrado debe atenerse a ella. Mas si el orden establecido es mano, ¿por qué se han de tomar como fundamenta? | manera de ordenar, el pueblo que la ha encontrado debe atenerse a ella Mas si el orden establecido es mano, ¿por qu se han de tomar como fundamenta?.
video_2_segment_698| leyes que nos impiden ser buenos? De otra parte, un pueblo es siempre, en todo momento, dueño de cambiar sus | leyes que nos impiden ser buenos? De otra parte, un pueblo es siempre, en todo momento, dueo de cambiar sus.
video_2_segment_699| leyes hasta las mejores, porque si le gusta hacerse el malas y mismo, ¿quién tiene derecho a impedirlo? | leyes hasta las mejores, porque si le gusta hacerse el malas y mismo, ¿quin tiene derecho a impedirlo?.
video_2_segment_7| y en materias directas y prácticas y sus ideas políticas influyeron en gran medida en la revolución francesa y en el desarrollo. | y en materias directas y prcticas y sus ideas polticas influyeron en gran medida en la revolucin francesa y en el desarrollo.
video_2_segment_70| nunca bastante fuerte para ser siempre el Señor, si no transforma su fuerza en derecho y la obediencia en deber. De ahí… | nunca bastante fuerte para ser siempre el Seor, si no transforma su fuerza en derecho y la obediencia en deber De ah.
video_2_segment_700| relación es la de los miembros entre sí o con el cuerpo entero y esta relación debe ser en el primer respecto todo lo pequeño posible. | relacin es la de los miembros entre s o con el cuerpo entero y esta relacin debe ser en el primer respecto todo lo pequeo posible.
video_2_segment_701| que en el segundo todo lo grande posible, de suerte que cada ciudadano se haya en una perfecta independencia de todos los demás. | que en el segundo todo lo grande posible, de suerte que cada ciudadano se haya en una perfecta independencia de todos los dems.
video_2_segment_702| y de una excesiva dependencia de la ciudad. Esto se hace siempre por los mismos medios, porque sólo la fuerza del Estado, | y de una excesiva dependencia de la ciudad Esto se hace siempre por los mismos medios, porque slo la fuerza del Estado,.
video_2_segment_703| hace la libertad de sus miembros. De esta segunda relación nacen las leyes civiles. Se puede considerar una | hace la libertad de sus miembros De esta segunda relacin nacen las leyes civiles Se puede considerar una.
video_2_segment_704| tercera clase de relación entre el hombre y la ley. A saber, la de la desobediencia a la pena y esta, de lugar, a la | tercera clase de relacin entre el hombre y la ley A saber, la de la desobediencia a la pena y esta, de lugar, a la.
video_2_segment_705| establecimiento de leyes criminales que en el fondo más bien que una clase particular de leyes son la sanción de todas las | establecimiento de leyes criminales que en el fondo ms bien que una clase particular de leyes son la sancin de todas las.
video_2_segment_706| de más. A estas tres clases de leyes se añade una cuarta, la más importante de todas, y que no se graba ni sobre mármol, ni sobre | de ms A estas tres clases de leyes se aade una cuarta, la ms importante de todas, y que no se graba ni sobre mrmol, ni sobre.
video_2_segment_707| prepronce, sino en los corazones de los ciudadanos, que es la verdadera Constitución del Estado, que toma todos los días nuevas fuerzas. | prepronce, sino en los corazones de los ciudadanos, que es la verdadera Constitucin del Estado, que toma todos los das nuevas fuerzas.
video_2_segment_708| que, entanto otras leyes envejecen o se apagan, estas la reanima o la suple, que conserva a un pueblo en | que, entanto otras leyes envejecen o se apagan, estas la reanima o la suple, que conserva a un pueblo en.
video_2_segment_709| en el espíritu de su institución, que sustituye insensiblemente con la fuerza del hábito a la autoridad. Me refiero a las costumbres | en el espritu de su institucin, que sustituye insensiblemente con la fuerza del hbito a la autoridad Me refiero a las costumbres.
video_2_segment_71| el derecho del más fuerte, derecho tomado irónicamente en apariencia y realmente establecido en principio, pero no se nos existen. | el derecho del ms fuerte, derecho tomado irnicamente en apariencia y realmente establecido en principio, pero no se nos existen.
video_2_segment_710| a los hábitos y sobre todo a la opinión. El evento desconocido para nuestros políticos, pero de la que depende el éxito de tu | a los hbitos y sobre todo a la opinin El evento desconocido para nuestros polticos, pero de la que depende el xito de tu.
video_2_segment_711| todas las demás, y de la que se ocupa en secreto el gran legislador, mientras parece limitarse a reglamentos particulares que no | todas las dems, y de la que se ocupa en secreto el gran legislador, mientras parece limitarse a reglamentos particulares que no.
video_2_segment_712| no son sino la cintra de la bóveda, en la cual las costumbres más lentes en hacer forman al fin la inquebrantable clave. | no son sino la cintra de la bveda, en la cual las costumbres ms lentes en hacer forman al fin la inquebrantable clave.
video_2_segment_713| de entre estas diversas clases de leyes las políticas que constituyen la forma de gobierno son las únicas en la | de entre estas diversas clases de leyes las polticas que constituyen la forma de gobierno son las nicas en la.
video_2_segment_714| en que he de ocuparme. Libro tercero. Antes de hablar de diversas fromas de gobierno, procuremos fijar el sen.. | en que he de ocuparme Libro tercero Antes de hablar de diversas fromas de gobierno, procuremos fijar el sen.
video_2_segment_715| sentido preciso de esta palabra, que aún no ha sido muy bien explicada. Capítulo 1 del Gobierno en general. | sentido preciso de esta palabra, que an no ha sido muy bien explicada Captulo uno del Gobierno en general.
video_2_segment_716| Advierto al lector que este capítulo debe ser leído reposadamente y que desconozco el arte de ser claro para quien no se le da. | Advierto al lector que este captulo debe ser ledo reposadamente y que desconozco el arte de ser claro para quien no se le da.
video_2_segment_717| no quiere prestar atención. Toda acción libre tiene dos causas que concurren a producirla, un amoral a saber la voluntad. | no quiere prestar atencin Toda accin libre tiene dos causas que concurren a producirla, un amoral a saber la voluntad.
video_2_segment_718| edad que determina el acto. Otra física, a saber, el poder que la ejecuta. Cuando marcho hacia un objeto expresivo, | edad que determina el acto Otra fsica, a saber, el poder que la ejecuta Cuando marcho hacia un objeto expresivo,.
video_2_segment_719| eso primeramente que yo quiera ir, en segundo lugar que mis piernas me lleven. Si un paralítico quiere correr o si un hombre | eso primeramente que yo quiera ir, en segundo lugar que mis piernas me lleven Si un paraltico quiere correr o si un hombre.
video_2_segment_72| explicará nunca esta palabra. La fuerza es una potencia física. No veo que moralidad puede resultar de sus efectos. | explicar nunca esta palabra La fuerza es una potencia fsica No veo que moralidad puede resultar de sus efectos.
video_2_segment_720| de ágil no lo quiere, ambos se quedaran en su sitio. El cuerpo político tiene los mismos móviles, se distinguen en él del mismo | de gil no lo quiere, ambos se quedaran en su sitio El cuerpo poltico tiene los mismos mviles, se distinguen en l del mismo.
video_2_segment_721| como modo la fuerza y la voluntad. Esta con el nombre de poder legislativo, la otra con el de poder ejecutivo. | como modo la fuerza y la voluntad Esta con el nombre de poder legislativo, la otra con el de poder ejecutivo.
video_2_segment_722| no se hace o no debe hacer senaba sin el concurso de ambos. Hemos visto cómo el poder legislativo pertenece al pueblo. | no se hace o no debe hacer senaba sin el concurso de ambos Hemos visto cmo el poder legislativo pertenece al pueblo.
video_2_segment_723| y no puede pertenecer sino a él. Por el contrario es fácil advertir, por los principios antes establecidos que el poder ejecutivo no puede. | y no puede pertenecer sino a l Por el contrario es fcil advertir, por los principios antes establecidos que el poder ejecutivo no puede.
video_2_segment_724| puede corresponder a la generalidad como legisladora o soberana, ya que este poder ejecutivo consiste en actos partidos. | puede corresponder a la generalidad como legisladora o soberana, ya que este poder ejecutivo consiste en actos partidos.
video_2_segment_725| que no corresponden a la ley ni por consiguiente al soberano. Todos cuyos actos no pueden ser sin oleyes. | que no corresponden a la ley ni por consiguiente al soberano Todos cuyos actos no pueden ser sin oleyes.
video_2_segment_726| Necesita pues la fuerza pública a una gente propio que la reuna y la ponga en acción según las direcciones de la voluntad general. | Necesita pues la fuerza pblica a una gente propio que la reuna y la ponga en accin segn las direcciones de la voluntad general.
video_2_segment_727| que sirva para la comunicación del Estado y del soberano, que haga de algún modo en la persona pública, lo que hace en el hombre la Unión | que sirva para la comunicacin del Estado y del soberano, que haga de algn modo en la persona pblica, lo que hace en el hombre la Unin.
video_2_segment_728| del alma con el cuerpo. E aquí, cual es, en el estado, la razón del gobierno, equivocadamente confundida con el soberano del cual | del alma con el cuerpo E aqu, cual es, en el estado, la razn del gobierno, equivocadamente confundida con el soberano del cual.
video_2_segment_729| no es sino el ministro. ¿Qué es, pues, el gobierno? Un cuerpo intermediario establecido entre los súbditos y el | no es sino el ministro ¿Qu es, pues, el gobierno? Un cuerpo intermediario establecido entre los sbditos y el.
video_2_segment_73| A ver a la fuerza es un acto de necesidad, no de voluntad, es a lo más un acto de prudencia. En qué sentido podrá esto ser? | A ver a la fuerza es un acto de necesidad, no de voluntad, es a lo ms un acto de prudencia En qu sentido podr esto ser?.
video_2_segment_730| y el soberano para su mutua correspondencia, encargado de la ejecución de las leyes y del mantenimiento de la libertad tanto se | y el soberano para su mutua correspondencia, encargado de la ejecucin de las leyes y del mantenimiento de la libertad tanto se.
video_2_segment_731| civil como política. Los miembros de este cuerpo se llaman magistrados o reyes, es decir, gobernantes y el cuerpo ente | civil como poltica Los miembros de este cuerpo se llaman magistrados o reyes, es decir, gobernantes y el cuerpo ente.
video_2_segment_732| pero lleva el nombre de Príncipe. Así los que pretenden que el acto por el cual un pueblo se somete a los jefes | pero lleva el nombre de Prncipe As los que pretenden que el acto por el cual un pueblo se somete a los jefes.
video_2_segment_733| no es un contrato, tienen mucha razón. Esto no es absolutamente nada más que una comisión, un empleo, en el cual | no es un contrato, tienen mucha razn Esto no es absolutamente nada ms que una comisin, un empleo, en el cual.
video_2_segment_734| como simples oficiales del soberano, ejercen en su nombre el poder del cual les ha hecho depositarios y que puede limitar | como simples oficiales del soberano, ejercen en su nombre el poder del cual les ha hecho depositarios y que puede limitar.
video_2_segment_735| modificar y volver a tomar cuando le plasca. La enajenación de tal derecho siendo incompatible con la naturaleza del cuerpo. | modificar y volver a tomar cuando le plasca La enajenacin de tal derecho siendo incompatible con la naturaleza del cuerpo.
video_2_segment_736| cuerpo social es contraria al fin de la asociación. Llamo pues gobierno o Suprema Administración al Ejercicio de la Comunidad y la Comunidad de la Comunidad. | cuerpo social es contraria al fin de la asociacin Llamo pues gobierno o Suprema Administracin al Ejercicio de la Comunidad y la Comunidad de la Comunidad.
video_2_segment_737| el Ejecutivo y Príncipe o Magistrado al hombre o cuerpo encargado de esta Administración. | el Ejecutivo y Prncipe o Magistrado al hombre o cuerpo encargado de esta Administracin.
video_2_segment_738| del gobierno es donde se encuentran las fuerzas intermediarias, cuyas relaciones componen la del todo, al todo o la del soberano. | del gobierno es donde se encuentran las fuerzas intermediarias, cuyas relaciones componen la del todo, al todo o la del soberano.
video_2_segment_739| al estado. Se puede representar esta última relación por la de los extremos de una proporción continua cuya media proporción al | al estado Se puede representar esta ltima relacin por la de los extremos de una proporcin continua cuya media proporcin al.
video_2_segment_74| un acto de deber? Supongamos por un momento este pretendido derecho. Yo afirmo que no resulta de él mismo un | un acto de deber? Supongamos por un momento este pretendido derecho Yo afirmo que no resulta de l mismo un.
video_2_segment_740| es el gobierno. Este recilde del soberano las órdenes queda el pueblo, y para que el estado se haya en equilibrio estable. | es el gobierno Este recilde del soberano las rdenes queda el pueblo, y para que el estado se haya en equilibrio estable.
video_2_segment_741| Es preciso que, una vez todo compensado, haya igualdad entre el producto o el poder del gobierno, tomado en sí mismo. | Es preciso que, una vez todo compensado, haya igualdad entre el producto o el poder del gobierno, tomado en s mismo.
video_2_segment_742| y el producto o el poder de los ciudadanos que son soberanos de una parte y súbditos de otra. Además, no es | y el producto o el poder de los ciudadanos que son soberanos de una parte y sbditos de otra Adems, no es.
video_2_segment_743| es posible alterar ninguno de los tres términos sin romper en el mismo momento la proporción. Si el soberano quiere gobernar o el magistrado, | es posible alterar ninguno de los tres trminos sin romper en el mismo momento la proporcin Si el soberano quiere gobernar o el magistrado,.
video_2_segment_744| al lado dar leyes, o los súptitos se niegan a obedecer el desorden sucede a la regla. La fuerza de la voluntad no obra ni ha de acuerdo. | al lado dar leyes, o los sptitos se niegan a obedecer el desorden sucede a la regla La fuerza de la voluntad no obra ni ha de acuerdo.
video_2_segment_745| y disuelto el Estado, cae así en el despotismo o en la anarquía. En fin, así como no hay más que una media. | y disuelto el Estado, cae as en el despotismo o en la anarqua En fin, as como no hay ms que una media.
video_2_segment_746| proporcional en cada relación, no hay tampoco más que un buen gobierno posible en un estado, pero como hay mil | proporcional en cada relacin, no hay tampoco ms que un buen gobierno posible en un estado, pero como hay mil.
video_2_segment_747| de la acontecimientos capaces de alterar las relaciones de un pueblo no solamente puede ser conveniente para diversos pueblos, la diversidad. | de la acontecimientos capaces de alterar las relaciones de un pueblo no solamente puede ser conveniente para diversos pueblos, la diversidad.
video_2_segment_748| de gobiernos, sino para el mismo pueblo en diferentes épocas. Para procurar dar una idea de las múltiples relaciones. | de gobiernos, sino para el mismo pueblo en diferentes pocas Para procurar dar una idea de las mltiples relaciones.
video_2_segment_749| que pueden existir entre estos dos extremos, tomaré a modo de ejemplo el número de habitantes de un pueblo como una relajada. | que pueden existir entre estos dos extremos, tomar a modo de ejemplo el nmero de habitantes de un pueblo como una relajada.
video_2_segment_75| gali matías inexplicable, porque desde el momento en que es la fuerza la que hace el derecho el efecto cambia con la causa, toda fuerza. | gali matas inexplicable, porque desde el momento en que es la fuerza la que hace el derecho el efecto cambia con la causa, toda fuerza.
video_2_segment_750| la acción más fácil de expresar. Supongamos que se componga el estado de 10.000 ciudadanos. El soberano no puede ser. | la accin ms fcil de expresar Supongamos que se componga el estado de diez mil ciudadanos El soberano no puede ser.
video_2_segment_751| puede ser considerado sino colectivamente y en cuerpo, pero cada particular en calidad de súbdito es considerado como indígena. | puede ser considerado sino colectivamente y en cuerpo, pero cada particular en calidad de sbdito es considerado como indgena.
video_2_segment_752| dividuo. Así, el soberano es el súbdito como 10.000 es a uno. Es decir, que cada miembro del estado no tiene | dividuo As, el soberano es el sbdito como diez mil es a uno Es decir, que cada miembro del estado no tiene.
video_2_segment_753| tiene por su parte más que la 10 milésima parte de la autoridad soberana, aunque esté sometido a ella por completo. | tiene por su parte ms que la diez milsima parte de la autoridad soberana, aunque est sometido a ella por completo.
video_2_segment_754| Si el pueblo se compone de 100.000 hombres del estado de los súbditos no cambia, y cada uno de ellos lleva igualmente el impuesto. | Si el pueblo se compone de cien mil hombres del estado de los sbditos no cambia, y cada uno de ellos lleva igualmente el impuesto.
video_2_segment_755| de las leyes, mientras que su sufragio reducido a una 100 milésima tiene 10 veces menos influencia. | de las leyes, mientras que su sufragio reducido a una cien milsima tiene diez veces menos influencia.
video_2_segment_756| en la forma concretada del acuerdo. Entonces, permaneciendo el súbdito siempre uno, aumenta la relación del soberano, | en la forma concretada del acuerdo Entonces, permaneciendo el sbdito siempre uno, aumenta la relacin del soberano,.
video_2_segment_757| en razón del número de ciudadanos, de donde se sigue, que mientras crece el estado más disminuye la libertad. | en razn del nmero de ciudadanos, de donde se sigue, que mientras crece el estado ms disminuye la libertad.
video_2_segment_758| al decir que la relación aumenta entiendo que se aleja de la igualdad, así mientras mayores la relación en la acepción de los geometros | al decir que la relacin aumenta entiendo que se aleja de la igualdad, as mientras mayores la relacin en la acepcin de los geometros.
video_2_segment_759| menos relación existe en la accepción común. En la primera, la relación considerada desde el punto de vista de la cantidad | menos relacin existe en la accepcin comn En la primera, la relacin considerada desde el punto de vista de la cantidad.
video_2_segment_76| que sobrepasa a la primera sucede a su derecho. Desde el momento en que se puede desobedecer impunemente se hace la | que sobrepasa a la primera sucede a su derecho Desde el momento en que se puede desobedecer impunemente se hace la.
video_2_segment_760| se mide por el exponente, y en la otra, considerada desde el de la identidad, se estima por la semejanza. | se mide por el exponente, y en la otra, considerada desde el de la identidad, se estima por la semejanza.
video_2_segment_761| Ahora bien, mientras menos se relacionan las voluntades particulares con la voluntad general, es decir, las costumbres. | Ahora bien, mientras menos se relacionan las voluntades particulares con la voluntad general, es decir, las costumbres.
video_2_segment_762| con las leyes, más debe aumentar la fuerza reprimente. Por tanto, el gobierno, para ser bueno, debe ser relativamente más fuerte. | con las leyes, ms debe aumentar la fuerza reprimente Por tanto, el gobierno, para ser bueno, debe ser relativamente ms fuerte.
video_2_segment_763| fuerte, a medida que el pueblo es más numeroso. De otro lado, proporcionando el engrandecimiento del Estado a los deposivos. | fuerte, a medida que el pueblo es ms numeroso De otro lado, proporcionando el engrandecimiento del Estado a los deposivos.
video_2_segment_764| los secretarios de la autoridad pública más tentaciones y medios para usar de su poder debe tener el gobierno más fuerza para contar. | los secretarios de la autoridad pblica ms tentaciones y medios para usar de su poder debe tener el gobierno ms fuerza para contar.
video_2_segment_765| tener al pueblo y a su vez más también el soberano para contener al gobierno. No ha bloquido una fuerza absoluta, sino de | tener al pueblo y a su vez ms tambin el soberano para contener al gobierno No ha bloquido una fuerza absoluta, sino de.
video_2_segment_766| de la fuerza relativa de las diversas partes del Estado. Se sigue de esta doble relación, que la proporción continua en | de la fuerza relativa de las diversas partes del Estado Se sigue de esta doble relacin, que la proporcin continua en.
video_2_segment_767| entre el soberano, el príncipe y el pueblo no es una idea arbitraria, sino una consecuencia necesaria de la naturaleza. | entre el soberano, el prncipe y el pueblo no es una idea arbitraria, sino una consecuencia necesaria de la naturaleza.
video_2_segment_768| de la fuerza del cuerpo político, y que siendo permanente y estando representado por la unidad uno de los extremos, el pueblo | de la fuerza del cuerpo poltico, y que siendo permanente y estando representado por la unidad uno de los extremos, el pueblo.
video_2_segment_769| lo como súbdito, siempre que la razón doble, aumente odisminuía, la razón simple, aumenta odisminuía de un modo semálogo. | lo como sbdito, siempre que la razn doble, aumente odisminua, la razn simple, aumenta odisminua de un modo semlogo.
video_2_segment_77| elegítimamente, y puesto que el más fuerte tiene siempre razón, no se trata sino de hacer de modo que se sea el más fuerte. | elegtimamente, y puesto que el ms fuerte tiene siempre razn, no se trata sino de hacer de modo que se sea el ms fuerte.
video_2_segment_770| mejante, y por consiguiente, el término medio ha cambiado. Esto muestra que no hay una constitución de gobierno. | mejante, y por consiguiente, el trmino medio ha cambiado Esto muestra que no hay una constitucin de gobierno.
video_2_segment_771| único y absoluto, sino que puede haber tantos gobiernos diferentes en naturaleza, como hay estados distintos. | nico y absoluto, sino que puede haber tantos gobiernos diferentes en naturaleza, como hay estados distintos.
video_2_segment_772| Se poniendo este sistema en ridículo, se dijera que para encontrar esta media proporcional y formar el cuerpo del gobierno. | Se poniendo este sistema en ridculo, se dijera que para encontrar esta media proporcional y formar el cuerpo del gobierno.
video_2_segment_773| no es preciso, según yo, más que sacar la raíz cuadrada del número de hombres, sino en general por la cantidad. | no es preciso, segn yo, ms que sacar la raz cuadrada del nmero de hombres, sino en general por la cantidad.
video_2_segment_774| de acción que se combina por multitud de causas. Por lo demás, si para explicarme en menos palabras me sirvo un momento de términos. | de accin que se combina por multitud de causas Por lo dems, si para explicarme en menos palabras me sirvo un momento de trminos.
video_2_segment_775| de geometría no es porque ignore que la precisión geométrica no tiene el lugar en las cantidades morales. El gobierno | de geometra no es porque ignore que la precisin geomtrica no tiene el lugar en las cantidades morales El gobierno.
video_2_segment_776| no es, en pequeño, lo que el cuerpo político que lo encierra en grande. Es una persona moral dotada de ciertas facultades a | no es, en pequeo, lo que el cuerpo poltico que lo encierra en grande Es una persona moral dotada de ciertas facultades a.
video_2_segment_777| activa como el soberano, pasiva como el estado, y que se puede desconporer en otras relaciones emejantes, de donde nace por | activa como el soberano, pasiva como el estado, y que se puede desconporer en otras relaciones emejantes, de donde nace por.
video_2_segment_778| un siguiente, una nueva proporción, y de esta otra, según el orden de los tribunales, hasta que se llegue a un término medio indígeno. | un siguiente, una nueva proporcin, y de esta otra, segn el orden de los tribunales, hasta que se llegue a un trmino medio indgeno.
video_2_segment_779| indivisible, es decir, a un solo jefe o magistrado supremo, que se puede representar en medio de esta progresión. | indivisible, es decir, a un solo jefe o magistrado supremo, que se puede representar en medio de esta progresin.
video_2_segment_78| Ahora bien, ¿qué es un derecho que parece cuando la fuerza cesa? Si es preciso vedecer por la fuerza, no se necesita vedecer por la fuerza. | Ahora bien, ¿qu es un derecho que parece cuando la fuerza cesa? Si es preciso vedecer por la fuerza, no se necesita vedecer por la fuerza.
video_2_segment_780| como la unidad entre la serie de las fracciones y la de los números. Sin confundirnos en esta multitud de términos, | como la unidad entre la serie de las fracciones y la de los nmeros Sin confundirnos en esta multitud de trminos,.
video_2_segment_781| contentémonos en considerar al gobierno como un nuevo cuerpo en el estado del pueblo y del soberano y como intermediario. | contentmonos en considerar al gobierno como un nuevo cuerpo en el estado del pueblo y del soberano y como intermediario.
video_2_segment_782| entre uno y otro. Existe una diferencia esencial entre estos dos cuerpos, que el estado existe por sí mismo y el | entre uno y otro Existe una diferencia esencial entre estos dos cuerpos, que el estado existe por s mismo y el.
video_2_segment_783| gobierno no existe sino por el soberano. Así la voluntad dominante del príncipe no es o no debe ser | gobierno no existe sino por el soberano As la voluntad dominante del prncipe no es o no debe ser.
video_2_segment_784| sino la voluntad general, es decir, la ley. Su fuerza, la fuerza pública concentrada en él, tan pronto como este quieras | sino la voluntad general, es decir, la ley Su fuerza, la fuerza pblica concentrada en l, tan pronto como este quieras.
video_2_segment_785| sacar de sí mismo, algún acto absoluto e independiente, la unión del todo comienza a relajarse. Si ocurriese, en fin, | sacar de s mismo, algn acto absoluto e independiente, la unin del todo comienza a relajarse Si ocurriese, en fin,.
video_2_segment_786| que el príncipe tuviese una voluntad particular más activa que la del soberano y que usase de ella para obedecer a esta voluntad para la gente. | que el prncipe tuviese una voluntad particular ms activa que la del soberano y que usase de ella para obedecer a esta voluntad para la gente.
video_2_segment_787| particular de la fuerza pública que está en sus manos de tal modo que hubiese por decirlo así, dos soberanos, uno de derecho | particular de la fuerza pblica que est en sus manos de tal modo que hubiese por decirlo as, dos soberanos, uno de derecho.
video_2_segment_788| y otro de hecho, en el instante mismo la unión social se desvanecería y el cuerpo político sería disuelto. | y otro de hecho, en el instante mismo la unin social se desvanecera y el cuerpo poltico sera disuelto.
video_2_segment_789| Sin embargo, para que el cuerpo del gobierno tenga una existencia, una vida real, que lo distinga del cuerpo del Estado, para que todos sus | Sin embargo, para que el cuerpo del gobierno tenga una existencia, una vida real, que lo distinga del cuerpo del Estado, para que todos sus.
video_2_segment_79| de ver, y si no se está forzado a obedecer, no se está obligado. ¿Se ve pues que esta palabra, el derecho, no ha | de ver, y si no se est forzado a obedecer, no se est obligado ¿Se ve pues que esta palabra, el derecho, no ha.
video_2_segment_790| miembros, puedan obrar en armonía y responder al fin para que fueron instituidos, necesita un yob particular. | miembros, puedan obrar en armona y responder al fin para que fueron instituidos, necesita un yob particular.
video_2_segment_791| civilidad común a sus miembros, una fuerza, una voluntad propia que tiendan a su conservación. Esta existencia para la | civilidad comn a sus miembros, una fuerza, una voluntad propia que tiendan a su conservacin Esta existencia para la.
video_2_segment_792| particular supone asambleas, consejos, sin poder desdeliberar, de resolver, derechos, títulos, privilegios. | particular supone asambleas, consejos, sin poder desdeliberar, de resolver, derechos, ttulos, privilegios.
video_2_segment_793| regios que corresponden a un príncipe exclusivamente y que hacen la condición del magistrado más olrosa a medida que | regios que corresponden a un prncipe exclusivamente y que hacen la condicin del magistrado ms olrosa a medida que.
video_2_segment_794| es más penosa. Las dificultades radijan, en la manera de ordenar dentro del todo, este subalterno, de modo que no altere la | es ms penosa Las dificultades radijan, en la manera de ordenar dentro del todo, este subalterno, de modo que no altere la.
video_2_segment_795| general a la firmar la suya, que distingue siempre su fuerza particular destinada a la conservación del Estado | general a la firmar la suya, que distingue siempre su fuerza particular destinada a la conservacin del Estado.
video_2_segment_796| y que en una palabra esté siempre pronta a sacrificar el gobierno al pueblo y no el pueblo al gobierno. Por lo demás, | y que en una palabra est siempre pronta a sacrificar el gobierno al pueblo y no el pueblo al gobierno Por lo dems,.
video_2_segment_797| aunque el cuerpo artificial del gobierno sea obra de otro cuerpo artificial, y no tenga más que algo, como una vida subordinada, esto no es. | aunque el cuerpo artificial del gobierno sea obra de otro cuerpo artificial, y no tenga ms que algo, como una vida subordinada, esto no es.
video_2_segment_798| no impide para que no pueda obrar con más o menos vigor o celérida y gozar por decirlo así de una salud más o menos vigorosa. | no impide para que no pueda obrar con ms o menos vigor o celrida y gozar por decirlo as de una salud ms o menos vigorosa.
video_2_segment_799| por último, sin alejarse directamente del fin de su institución, puede apartarse en cierta medida de él, según el modo de estar | por ltimo, sin alejarse directamente del fin de su institucin, puede apartarse en cierta medida de l, segn el modo de estar.
video_2_segment_8| de las teorías republicanas. Fue crítico con el pensamiento político y filosófico desarrollado por Hobbs y lo que | de las teoras republicanas Fue crtico con el pensamiento poltico y filosfico desarrollado por Hobbs y lo que.
video_2_segment_80| moña de nada a la fuerza no significa nada absolutamente. Obedecer al poder, si esto quiere decir, se deta a la fuerza, el | moa de nada a la fuerza no significa nada absolutamente Obedecer al poder, si esto quiere decir, se deta a la fuerza, el.
video_2_segment_800| constituidos. De todas estas diferencias es de donde nace las distintas relaciones que debe el gobierno mantener con el | constituidos De todas estas diferencias es de donde nace las distintas relaciones que debe el gobierno mantener con el.
video_2_segment_801| del Estado, según las relaciones accidentales y particulares por las cuales este mismo Estado se haya modificado. | del Estado, segn las relaciones accidentales y particulares por las cuales este mismo Estado se haya modificado.
video_2_segment_802| porque, con frecuencia, el mejor gobierno en sí llegará a ser el más vicioso si sus relaciones se alteran conforme a los de fe | porque, con frecuencia, el mejor gobierno en s llegar a ser el ms vicioso si sus relaciones se alteran conforme a los de fe.
video_2_segment_803| electos del cuerpo político a que pertenece. | electos del cuerpo poltico a que pertenece.
video_2_segment_804| de gobierno. Para exponer la causa general de estas diferencias es preciso distinguir aquí el principio y el gobierno. | de gobierno Para exponer la causa general de estas diferencias es preciso distinguir aqu el principio y el gobierno.
video_2_segment_805| como he distinguido antes el estado y otro soberano. El cuerpo del magistrado puede hallarse compuesto de un mayor o menor número de miembros. | como he distinguido antes el estado y otro soberano El cuerpo del magistrado puede hallarse compuesto de un mayor o menor nmero de miembros.
video_2_segment_806| Hemos dicho que la relación del soberano con los súptitos era tanto mayor cuanto más numeroso era el pueblo, y por una evidente analogía. | Hemos dicho que la relacin del soberano con los sptitos era tanto mayor cuanto ms numeroso era el pueblo, y por una evidente analoga.
video_2_segment_807| Podemos decir otro tanto del gobierno en los referentes a los magistrados. Ahora bien, la fuerza total del gobierno, siendo siempre. | Podemos decir otro tanto del gobierno en los referentes a los magistrados Ahora bien, la fuerza total del gobierno, siendo siempre.
video_2_segment_808| la del Estado no varía, de donde se sigue que mientras más usa de esta fuerza sobre sus propios miembros le queda menos para la | la del Estado no vara, de donde se sigue que mientras ms usa de esta fuerza sobre sus propios miembros le queda menos para la.
video_2_segment_809| para obrar sobre todo el pueblo. Por tanto, mientras más numerosos son los magistrados, más débiles el gobierno. Como esta | para obrar sobre todo el pueblo Por tanto, mientras ms numerosos son los magistrados, ms dbiles el gobierno Como esta.
video_2_segment_81| El precepto es bueno, pero súper flue, y contexto que no será violado jamás. Todo poder bien, Ede Dios, lo confieso. | El precepto es bueno, pero sper flue, y contexto que no ser violado jams Todo poder bien, Ede Dios, lo confieso.
video_2_segment_810| más fundamental de dicémonos a aclarar la mejor. Podemos distinguir en la persona del magistrado tres voluntades esencialmente difícil. | ms fundamental de dicmonos a aclarar la mejor Podemos distinguir en la persona del magistrado tres voluntades esencialmente difcil.
video_2_segment_811| diferentes. Primero, la voluntad propia del individuo, que no tiende si no, a su ventaja particular. Segundo, la voluntad como | diferentes Primero, la voluntad propia del individuo, que no tiende si no, a su ventaja particular Segundo, la voluntad como.
video_2_segment_812| de los magistrados, que se refiere únicamente a la ventaja del príncipe y que se puede llamar voluntad de cuerpo, que es general con relación a la | de los magistrados, que se refiere nicamente a la ventaja del prncipe y que se puede llamar voluntad de cuerpo, que es general con relacin a la.
video_2_segment_813| al gobierno y particular con relación al Estado, del cual forma parte el gobierno. En tercer lugar, la voluntad del pueblo o la | al gobierno y particular con relacin al Estado, del cual forma parte el gobierno En tercer lugar, la voluntad del pueblo o la.
video_2_segment_814| voluntad soberana, que es general tanto en relación con el Estado considerado como un todo, cuanto en relación con el gobierno. | voluntad soberana, que es general tanto en relacin con el Estado considerado como un todo, cuanto en relacin con el gobierno.
video_2_segment_815| considerado como parte del todo. En una legislación perfecta la voluntad particular o individual debe ser nula, la voluntad de | considerado como parte del todo En una legislacin perfecta la voluntad particular o individual debe ser nula, la voluntad de.
video_2_segment_816| cuerpo, propia al gobierno, muy subordinada, y por consiguiente la voluntad general de los soberanas, a desercien siempre la dominada. | cuerpo, propia al gobierno, muy subordinada, y por consiguiente la voluntad general de los soberanas, a desercien siempre la dominada.
video_2_segment_817| y la regla única de todas las demás. Por el contrario, según el orden natural, estas diferentes voluntades debían | y la regla nica de todas las dems Por el contrario, segn el orden natural, estas diferentes voluntades deban.
video_2_segment_818| en más activas a medida que se concentran. Así la voluntad general es siempre la más débil, la voluntad de cuerpo ocupa el segundo. | en ms activas a medida que se concentran As la voluntad general es siempre la ms dbil, la voluntad de cuerpo ocupa el segundo.
video_2_segment_819| un dogrado y la voluntad particular el primero de todos. Desuerte que en el gobierno cada miembro es primeramente el mismo. | un dogrado y la voluntad particular el primero de todos Desuerte que en el gobierno cada miembro es primeramente el mismo.
video_2_segment_82| la enfermedad viene también de él. ¿Quieres esto decir que esté prohibido llamar al médico? Si un ladrón me sorprende en el recodo de un bosque? | la enfermedad viene tambin de l ¿Quieres esto decir que est prohibido llamar al mdico? Si un ladrn me sorprende en el recodo de un bosque?.
video_2_segment_820| luego, magistrado y después ciudadano, y la dación directamente opuesta a aquella que exige el ordo. | luego, magistrado y despus ciudadano, y la dacin directamente opuesta a aquella que exige el ordo.
video_2_segment_821| social. Una vez esto sentado, si todo el gobierno está en manos de un solo hombre, aparecen la voluntad particular y la de | social Una vez esto sentado, si todo el gobierno est en manos de un solo hombre, aparecen la voluntad particular y la de.
video_2_segment_822| el cuerpo perfectamente unidas y, por consiguiente, en el más alto grado de intensidad que pueden alcanzar. Ahora bien. | el cuerpo perfectamente unidas y, por consiguiente, en el ms alto grado de intensidad que pueden alcanzar Ahora bien.
video_2_segment_823| como el uso de la fuerza depende del grado de la voluntad y como la fuerza absoluta del gobierno, no varía nunca, se sigue que el más activo de los comercios. | como el uso de la fuerza depende del grado de la voluntad y como la fuerza absoluta del gobierno, no vara nunca, se sigue que el ms activo de los comercios.
video_2_segment_824| gobiernos es el de uno solo. Por el contrario, unamos el gobierno a la autoridad legislativa, hagamos príncipe al soberar. | gobiernos es el de uno solo Por el contrario, unamos el gobierno a la autoridad legislativa, hagamos prncipe al soberar.
video_2_segment_825| y de todos los ciudadanos, otros tantos magistrados. Entonces, la voluntad de cuerpo confundida con la voluntad general. | y de todos los ciudadanos, otros tantos magistrados Entonces, la voluntad de cuerpo confundida con la voluntad general.
video_2_segment_826| no tendrá más actividad que ella y dejará la voluntad particular en todo su vigor. Así, el gobierno siempre con la | no tendr ms actividad que ella y dejar la voluntad particular en todo su vigor As, el gobierno siempre con la.
video_2_segment_827| misma fuerza absoluta se hallará con un mínimo de fuerza relativa o de actividad. Esto es ir contestable. | misma fuerza absoluta se hallar con un mnimo de fuerza relativa o de actividad Esto es ir contestable.
video_2_segment_828| y aún existe en otras consideraciones que sirven para confirmarlas. Se me, por ejemplo, que cada magistrado es más activo en su cuerpo. | y an existe en otras consideraciones que sirven para confirmarlas Se me, por ejemplo, que cada magistrado es ms activo en su cuerpo.
video_2_segment_829| que lo es cada ciudadano en el suyo, y que por consiguiente la voluntad particular tiene mucha más influencia en los actos. | que lo es cada ciudadano en el suyo, y que por consiguiente la voluntad particular tiene mucha ms influencia en los actos.
video_2_segment_83| Es preciso entregar la bolsa a la fuerza, pero si yo pudiera sustraerla, estoy en conciencia obligado a darla, porque en último | Es preciso entregar la bolsa a la fuerza, pero si yo pudiera sustraerla, estoy en conciencia obligado a darla, porque en ltimo.
video_2_segment_830| del gobierno que en los del soberano, pues cada magistrado está siempre encargado de una función de gobierno, en tanto. | del gobierno que en los del soberano, pues cada magistrado est siempre encargado de una funcin de gobierno, en tanto.
video_2_segment_831| que cada ciudadano aislado no tiene ninguna función de soberanía. Además, mientras más extiende el estado, aumenta la vida. | que cada ciudadano aislado no tiene ninguna funcin de soberana Adems, mientras ms extiende el estado, aumenta la vida.
video_2_segment_832| más su fuerza real, aunque no en razón de su extensión, más al seguir siendo el estado el mismo, es inútil. | ms su fuerza real, aunque no en razn de su extensin, ms al seguir siendo el estado el mismo, es intil.
video_2_segment_833| que los magistrados se multipliquen, pues el gobierno no adquiere una mayor fuerza real, porque esta fuerza sea la del Estado. | que los magistrados se multipliquen, pues el gobierno no adquiere una mayor fuerza real, porque esta fuerza sea la del Estado.
video_2_segment_834| medida es siempre igual. Así, la fuerza relativa o la actividad del gobierno disminuye, sin que su fuerza absoluta. | medida es siempre igual As, la fuerza relativa o la actividad del gobierno disminuye, sin que su fuerza absoluta.
video_2_segment_835| o real, pueda aumentar. Es seguro, además, que la resolución de los asuntos adviene más lenta a medida que se encarga | o real, pueda aumentar Es seguro, adems, que la resolucin de los asuntos adviene ms lenta a medida que se encarga.
video_2_segment_836| de ellos, mayor número de personas, concediendo demasiado a la prudencia, no se concede bastante a la fortuna y se deja escapar. | de ellos, mayor nmero de personas, concediendo demasiado a la prudencia, no se concede bastante a la fortuna y se deja escapar.
video_2_segment_837| la ocasión, ya que a fuerza de deliberar se pierde con frecuencia el fruto de la deliberación. | la ocasin, ya que a fuerza de deliberar se pierde con frecuencia el fruto de la deliberacin.
video_2_segment_838| de demostrar que el gobierno se relaja a medida que los magistrados se multiplican y he demostrado también más arriba que mi | de demostrar que el gobierno se relaja a medida que los magistrados se multiplican y he demostrado tambin ms arriba que mi.
video_2_segment_839| mientras más numeroso es el pueblo, más debe aumentar la fuerza coactiva. ¿De dónde se sigue que la relación de los magistrados | mientras ms numeroso es el pueblo, ms debe aumentar la fuerza coactiva ¿De dnde se sigue que la relacin de los magistrados.
video_2_segment_84| terminó, la pistola que tiene es también un poder. Comengamos pues que fuerza no constituye derecho y que no se está | termin, la pistola que tiene es tambin un poder Comengamos pues que fuerza no constituye derecho y que no se est.
video_2_segment_840| con el gobierno debe ser inversa a la relación de los súbditos con el soberano. Es decir, que mientras más aún me | con el gobierno debe ser inversa a la relacin de los sbditos con el soberano Es decir, que mientras ms an me.
video_2_segment_841| el Estado, más debe reducirse el Gobierno, de tal modo que el número de los jefes disminuya en razón de la política. | el Estado, ms debe reducirse el Gobierno, de tal modo que el nmero de los jefes disminuya en razn de la poltica.
video_2_segment_842| del aumento de la población. Por lo demás, no hablo aquí sino de la fuerza relativa del gobierno y no de su rictitud, porque | del aumento de la poblacin Por lo dems, no hablo aqu sino de la fuerza relativa del gobierno y no de su rictitud, porque.
video_2_segment_843| que por el contrario, mientras más numerosos son los magistrados, más y aproxima la voluntad de cuerpo a la voluntad de | que por el contrario, mientras ms numerosos son los magistrados, ms y aproxima la voluntad de cuerpo a la voluntad de.
video_2_segment_844| general. En tanto que bajo un magistrado único, esta voluntad de cuerpo no es como he dicho, sino una voluntad particular. | general En tanto que bajo un magistrado nico, esta voluntad de cuerpo no es como he dicho, sino una voluntad particular.
video_2_segment_845| Así se pierde de un lado lo que se puede ganar de otro, y el arte del legislador consiste en saber fijar el punto en que la | As se pierde de un lado lo que se puede ganar de otro, y el arte del legislador consiste en saber fijar el punto en que la.
video_2_segment_846| la fuerza y la voluntad del gobierno, siempre en proporción recíproca se combinan en la relación más ventajosa para el | la fuerza y la voluntad del gobierno, siempre en proporcin recproca se combinan en la relacin ms ventajosa para el.
video_2_segment_847| Capítulo 3 División de los gobiernos Se ha visto en el capítulo precedente ¿Por qué | Captulo tres Divisin de los gobiernos Se ha visto en el captulo precedente ¿Por qu.
video_2_segment_848| que se distinguen las diversas especies o formas de gobierno por el número de los miembros que los componen. Queda por ver en este cómo se hace. | que se distinguen las diversas especies o formas de gobierno por el nmero de los miembros que los componen Queda por ver en este cmo se hace.
video_2_segment_849| esta división. El soberano puede, en primer lugar, entregar las funciones del gobierno a todo el pueblo o a la mayor parte de él. | esta divisin El soberano puede, en primer lugar, entregar las funciones del gobierno a todo el pueblo o a la mayor parte de l.
video_2_segment_85| obligado a obedecer, sino a los poderes legítimos. De este modo, mi primitiva pregunta, renace de continuo. | obligado a obedecer, sino a los poderes legtimos De este modo, mi primitiva pregunta, renace de continuo.
video_2_segment_850| de modo que haya más ciudadanos magistrados que ciudadanos simplemente particulares. ¿Se da a esta forma de gobierno el nombre de | de modo que haya ms ciudadanos magistrados que ciudadanos simplemente particulares ¿Se da a esta forma de gobierno el nombre de.
video_2_segment_851| de democracia. Puede también limitarse el gobierno a un pequeño número, de modo que sean más los ciudadanos que los magistrados. | de democracia Puede tambin limitarse el gobierno a un pequeo nmero, de modo que sean ms los ciudadanos que los magistrados.
video_2_segment_852| y esta forma lleva el nombre de Aristocracia. Puede, en fin, estar concentrado el gobierno en manos de un magistrado único, del cual | y esta forma lleva el nombre de Aristocracia Puede, en fin, estar concentrado el gobierno en manos de un magistrado nico, del cual.
video_2_segment_853| reciben su poder todos los demás. Esta tercera forma es la más común y se llama monarquía o gobierno real. | reciben su poder todos los dems Esta tercera forma es la ms comn y se llama monarqua o gobierno real.
video_2_segment_854| observarse que todas estas formas o al menos las dos primeras son susceptibles de más o de menos amplitud alcanzándola bastante grande. | observarse que todas estas formas o al menos las dos primeras son susceptibles de ms o de menos amplitud alcanzndola bastante grande.
video_2_segment_855| porque la democracia puede abrazar a todo el pueblo o limitarse a la mitad. La aristocracia, a su vez, puede formarla un | porque la democracia puede abrazar a todo el pueblo o limitarse a la mitad La aristocracia, a su vez, puede formarla un.
video_2_segment_856| pequeño número indeterminado que no llegue a la mitad. La realiza misma es susceptible de alguna división. Esparta tuvo una | pequeo nmero indeterminado que no llegue a la mitad La realiza misma es susceptible de alguna divisin Esparta tuvo una.
video_2_segment_857| constantemente dos reyes por su constitución, y se han visto en el imperio romano hasta ocho emperadores a la vez, sin que se | constantemente dos reyes por su constitucin, y se han visto en el imperio romano hasta ocho emperadores a la vez, sin que se.
video_2_segment_858| pudiese decir que el imperio estuviese dividido. Así existe un punto en que cada forma de gobierno se confunde con las | pudiese decir que el imperio estuviese dividido As existe un punto en que cada forma de gobierno se confunde con las.
video_2_segment_859| y se ve que bajo tres solas denominaciones el gobierno es realmente susceptible de tantas formas diversas como | y se ve que bajo tres solas denominaciones el gobierno es realmente susceptible de tantas formas diversas como.
video_2_segment_86| 4. Capítulo 4 de la esclavitud, puesto que ningún hombre tiene una autoridad natural sobre sus emejantes y | cuatro Captulo cuatro de la esclavitud, puesto que ningn hombre tiene una autoridad natural sobre sus emejantes y.
video_2_segment_860| ciudadanos tiene el Estado. Hay más, pudiendo este mismo gobierno subdividirse en ciertos respectos. | ciudadanos tiene el Estado Hay ms, pudiendo este mismo gobierno subdividirse en ciertos respectos.
video_2_segment_861| En otras partes, una administrada de un modo y otra de otro cabe el que estas tres formas combinadas, dentro de | En otras partes, una administrada de un modo y otra de otro cabe el que estas tres formas combinadas, dentro de.
video_2_segment_862| resultado una multitud de formas mixtas cada una de las cuales es multiplicable por todas las formas simples. | resultado una multitud de formas mixtas cada una de las cuales es multiplicable por todas las formas simples.
video_2_segment_863| En todas las épocas se ha discutido mucho sobre la mejor forma de gobierno, sin considerar que cada una de ellas es la mejor en cierta | En todas las pocas se ha discutido mucho sobre la mejor forma de gobierno, sin considerar que cada una de ellas es la mejor en cierta.
video_2_segment_864| los casos y la peor en otros. Si en los diferentes estados el número de los magistrados supremos debe estar en razón inversa del de Ciudad | los casos y la peor en otros Si en los diferentes estados el nmero de los magistrados supremos debe estar en razn inversa del de Ciudad.
video_2_segment_865| se sigue que en general el gobierno democrático conviene a los pequeños estados, el alisto crítico a los medios. | se sigue que en general el gobierno democrtico conviene a los pequeos estados, el alisto crtico a los medios.
video_2_segment_866| y la monarquía a los grandes. Esta regla está deducida de un modo inmediato del principio, pero como | y la monarqua a los grandes Esta regla est deducida de un modo inmediato del principio, pero como.
video_2_segment_867| ¿cómo contar la multitud de circunstancias que pueden dar lugar a excepciones? Capítulo 4 | ¿cmo contar la multitud de circunstancias que pueden dar lugar a excepciones? Captulo cuatro.
video_2_segment_868| democracia. ¿Quién hace la ley sabe mejor que nadie como debe ser ejecutada e interpretada? Parece que no puede | democracia ¿Quin hace la ley sabe mejor que nadie como debe ser ejecutada e interpretada? Parece que no puede.
video_2_segment_869| tenerse mejor con situación, que aquella en que el poder ejecutivo esté unido al legislativo. Pero esto mismo es lo que hace a este golpe. | tenerse mejor con situacin, que aquella en que el poder ejecutivo est unido al legislativo Pero esto mismo es lo que hace a este golpe.
video_2_segment_87| y puesto que la naturaleza no produce ningún derecho, quedan las convenciones como base de toda autoridad legítima entre los hombres. | y puesto que la naturaleza no produce ningn derecho, quedan las convenciones como base de toda autoridad legtima entre los hombres.
video_2_segment_870| gobierno, insuficiente, en ciertos respectos, porque las cosas que deben ser distinguidas no lo son, y siendo el príncipe y el | gobierno, insuficiente, en ciertos respectos, porque las cosas que deben ser distinguidas no lo son, y siendo el prncipe y el.
video_2_segment_871| verano la misma persona no forman por decirlo así, sino un gobierno sin gobierno. No es bueno que quien hace las | verano la misma persona no forman por decirlo as, sino un gobierno sin gobierno No es bueno que quien hace las.
video_2_segment_872| de los puntos de vista generales para fijarla en los opacios. | de los puntos de vista generales para fijarla en los opacios.
video_2_segment_873| particulares. No hay nada más peligroso que la influencia de los intereses privados en los asuntos públicos, y el abuso de las leyes | particulares No hay nada ms peligroso que la influencia de los intereses privados en los asuntos pblicos, y el abuso de las leyes.
video_2_segment_874| por el gobierno es un mal menor que la corrupción del legislador consecuencia inevitable de que prevalezcan puntos de vista particulares. | por el gobierno es un mal menor que la corrupcin del legislador consecuencia inevitable de que prevalezcan puntos de vista particulares.
video_2_segment_875| cuando así acontece, alterado el estado en su sustancia, se hace imposible toda reforma. Un pueblo que no abusase nunca del gobierno. | cuando as acontece, alterado el estado en su sustancia, se hace imposible toda reforma Un pueblo que no abusase nunca del gobierno.
video_2_segment_876| no, no abusaría tampoco de la independencia, un pueblo que siempre goberna ase bien, no tendría necesidades ser gobernado. | no, no abusara tampoco de la independencia, un pueblo que siempre goberna ase bien, no tendra necesidades ser gobernado.
video_2_segment_877| tomar el vocablo en todo el rigor de su acepción habría que decir que no ha existido nunca verdadera democracia y que no existirá | tomar el vocablo en todo el rigor de su acepcin habra que decir que no ha existido nunca verdadera democracia y que no existir.
video_2_segment_878| jamás, pues es contrario al orden natural que el mayor número gobierno y el pequeño se ha gobernado. No se puede imaginar que el pueblo | jams, pues es contrario al orden natural que el mayor nmero gobierno y el pequeo se ha gobernado No se puede imaginar que el pueblo.
video_2_segment_879| permanezca siempre reunido para ocuparse de los asuntos públicos y se comprende fácilmente que no podría establecer para esto comisión. | permanezca siempre reunido para ocuparse de los asuntos pblicos y se comprende fcilmente que no podra establecer para esto comisin.
video_2_segment_88| Si un particular, dice Grocio, puede enajenar su libertad y convertirse en esclavo de un Señor, ¿por qué no podrá un pueblo interior? | Si un particular, dice Grocio, puede enajenar su libertad y convertirse en esclavo de un Seor, ¿por qu no podr un pueblo interior?.
video_2_segment_880| sin que cambias en la forma de la administración. En efecto, yo creo poder afirmar en principio que cuando las funciones del gobierno | sin que cambias en la forma de la administracin En efecto, yo creo poder afirmar en principio que cuando las funciones del gobierno.
video_2_segment_881| están repartidas entre varios tribunales, los menos numerosos adquieren. Pronto tarde, la mayor autoridad, aunque no sea si no. | estn repartidas entre varios tribunales, los menos numerosos adquieren Pronto tarde, la mayor autoridad, aunque no sea si no.
video_2_segment_882| a causa de la facilidad misma para resolver los asuntos que naturalmente se les somete. Por lo demás, cuantas cosas | a causa de la facilidad misma para resolver los asuntos que naturalmente se les somete Por lo dems, cuantas cosas.
video_2_segment_883| difíciles de reunir no supone este gobierno. Primero, un estado muy pequeño en que el pueblo sea fácil de congregar. | difciles de reunir no supone este gobierno Primero, un estado muy pequeo en que el pueblo sea fcil de congregar.
video_2_segment_884| y en que cada ciudadano pueda fácilmente conocer a los demás. En segundo lugar, una gran sensigu<|es|> | y en que cada ciudadano pueda fcilmente conocer a los dems En segundo lugar, una gran sensigues.
video_2_segment_885| multitud de cuestiones y de discusiones espinosas. Además, mucha igualdad en las categorías y en la fortuna, sin lo cual. | multitud de cuestiones y de discusiones espinosas Adems, mucha igualdad en las categoras y en la fortuna, sin lo cual.
video_2_segment_886| La igualdad no podría subsistir por largo tiempo en los derechos y en la autoridad. En fin, poco o ningún lujo, porque es... | La igualdad no podra subsistir por largo tiempo en los derechos y en la autoridad En fin, poco o ningn lujo, porque es.
video_2_segment_887| este o ese efecto de las riquezas o las hace necesarias, corrompe a la vez al rico y al pobre, a uno por su posesión y a lo que se le da. | este o ese efecto de las riquezas o las hace necesarias, corrompe a la vez al rico y al pobre, a uno por su posesin y a lo que se le da.
video_2_segment_888| otro por la invidia. Entrega la patria a la molície a la vanidad. Quita al estado todos sus ciudadanos para esclavizarlo. | otro por la invidia Entrega la patria a la molcie a la vanidad Quita al estado todos sus ciudadanos para esclavizarlo.
video_2_segment_889| todos, unos a otros y todos a la opinión. Es aquí porque un autor célebre ha considerado la virtud como la base. | todos, unos a otros y todos a la opinin Es aqu porque un autor clebre ha considerado la virtud como la base.
video_2_segment_89| pero enajenar la suya y hacerse súbdito de una vez. Hay en esto muchas palabras equivocas que necesitarían explicación. | pero enajenar la suya y hacerse sbdito de una vez Hay en esto muchas palabras equivocas que necesitaran explicacin.
video_2_segment_890| de la República, porque todas estas condiciones no podrían subsistir sin la virtud, pero por no haber hecho las distinciones necesitas. | de la Repblica, porque todas estas condiciones no podran subsistir sin la virtud, pero por no haber hecho las distinciones necesitas.
video_2_segment_891| áreas, este gran genio, ha carecido con frecuencia de exactitud, algunas veces de claridad y no ha visto que siendo la | reas, este gran genio, ha carecido con frecuencia de exactitud, algunas veces de claridad y no ha visto que siendo la.
video_2_segment_892| autoridad soberana en todas las partes la misma debe tener lugar en todo estado, bien constituido el mismo principio. | autoridad soberana en todas las partes la misma debe tener lugar en todo estado, bien constituido el mismo principio.
video_2_segment_893| menos ciertamente, según la forma de gobierno. Agreguemos que no hay gobierno tan sujeto a las guerras civiles y agitaciones | menos ciertamente, segn la forma de gobierno Agreguemos que no hay gobierno tan sujeto a las guerras civiles y agitaciones.
video_2_segment_894| intestinas como el democrático popular, porque tampoco hay ninguno que tienda tan fuerte y continuamente a cambiar la forma. | intestinas como el democrtico popular, porque tampoco hay ninguno que tienda tan fuerte y continuamente a cambiar la forma.
video_2_segment_895| ni que exija más vigilancia y valor para ser mantenido en ella. En esta Constitución es sobre todo en la que | ni que exija ms vigilancia y valor para ser mantenido en ella En esta Constitucin es sobre todo en la que.
video_2_segment_896| el ciudadano debe armarse de fuerza y de constancia, y decir cada día de su vida desde el fondo de su corazón lo que decía. | el ciudadano debe armarse de fuerza y de constancia, y decir cada da de su vida desde el fondo de su corazn lo que deca.
video_2_segment_897| un virtuoso palatino en la dieta de Polonia. Prefiero la libertad con peligro que la paz con esclavitud. | un virtuoso palatino en la dieta de Polonia Prefiero la libertad con peligro que la paz con esclavitud.
video_2_segment_898| Si hubiese un pueblo de dioses, se goberraría democráticamente. Más un gobierno tan perfecto no es propio para los hombres. | Si hubiese un pueblo de dioses, se goberrara democrticamente Ms un gobierno tan perfecto no es propio para los hombres.
video_2_segment_899| Capítulo 5 de la Aristocracia. Tenemos aquí dos personas morales muy distintas, a saber. | Captulo cinco de la Aristocracia Tenemos aqu dos personas morales muy distintas, a saber.
video_2_segment_9| Para él, los sistemas políticos basados en la interdependencia económica y el interés propio conducen a la desigualdad. | Para l, los sistemas polticos basados en la interdependencia econmica y el inters propio conducen a la desigualdad.
video_2_segment_90| más detengámonos en la de enajinar. Enajinar es dar o vender. Ahora bien, un hombre que se hace esclavo de otro, | ms detengmonos en la de enajinar Enajinar es dar o vender Ahora bien, un hombre que se hace esclavo de otro,.
video_2_segment_900| el gobierno y el soberano. Y por consiguiente, dos voluntades generales, una con relación a todos los ciudadanos y otras | el gobierno y el soberano Y por consiguiente, dos voluntades generales, una con relacin a todos los ciudadanos y otras.
video_2_segment_901| sola, con respecto a los miembros de la Administración. Así, aunque el gobierno pueda reglamentar su política interior, | sola, con respecto a los miembros de la Administracin As, aunque el gobierno pueda reglamentar su poltica interior,.
video_2_segment_902| Por cómo le plazca, no pueden nunca hablar al pueblo sino en nombre del soberano, es decir, en nombre del pueblo mismo. No hay que olvidar. | Por cmo le plazca, no pueden nunca hablar al pueblo sino en nombre del soberano, es decir, en nombre del pueblo mismo No hay que olvidar.
video_2_segment_903| nunca esto. Las primeras sociedades se gobernaron aristocráticamente. Los jefes de las familias deliberaban entre sí. | nunca esto Las primeras sociedades se gobernaron aristocrticamente Los jefes de las familias deliberaban entre s.
video_2_segment_904| sobre los asuntos públicos. Los jóvenes se dían sin trabajo a la autoridad de la experiencia. De aquí los nombres de es acerdón. | sobre los asuntos pblicos Los jvenes se dan sin trabajo a la autoridad de la experiencia De aqu los nombres de es acerdn.
video_2_segment_905| de los autos, senado, gerontes, los salvajes de América septentrional se gobiernan todavía así en nuestros días y están. | de los autos, senado, gerontes, los salvajes de Amrica septentrional se gobiernan todava as en nuestros das y estn.
video_2_segment_906| muy bien gobernados. Pero, a medida que la desigualdad de la institución prevalece sobre la desigualdad natural, la riqueza o el poder | muy bien gobernados Pero, a medida que la desigualdad de la institucin prevalece sobre la desigualdad natural, la riqueza o el poder.
video_2_segment_907| fueron preferidos a la edad, y el haristo gracias se convirtió en el activa. Finalmente, el poder transmitido con los bienes de padres a hijos, | fueron preferidos a la edad, y el haristo gracias se convirti en el activa Finalmente, el poder transmitido con los bienes de padres a hijos,.
video_2_segment_908| Formó las familias patricias, convirtió al gobierno en hereditario y se vieron senadores de 20 años. | Form las familias patricias, convirti al gobierno en hereditario y se vieron senadores de veinte aos.
video_2_segment_909| Hay pues tres clases de aristocracia, natural, electiva y hereditaria. La primera no es apropiada sino para los pueblos | Hay pues tres clases de aristocracia, natural, electiva y hereditaria La primera no es apropiada sino para los pueblos.
video_2_segment_91| no se da sino que se vende, al menos por su subsistencia. Pero un pueblo ¿por qué se vende? No hay que pensar en que un río | no se da sino que se vende, al menos por su subsistencia Pero un pueblo ¿por qu se vende? No hay que pensar en que un ro.
video_2_segment_910| sencillos. La tercera es el peor de todos los gobiernos. La segunda es la mejor, es la listocrafia. | sencillos La tercera es el peor de todos los gobiernos La segunda es la mejor, es la listocrafia.
video_2_segment_911| propiamente dicha. Además de la ventaja de la distinción de los dos poderes, tiene la elección de sus miembros, porque en | propiamente dicha Adems de la ventaja de la distincin de los dos poderes, tiene la eleccin de sus miembros, porque en.
video_2_segment_912| En el gobierno popular todos los ciudadanos nacen magistrados, pero este los limita a un pequeño número y no llegan a | En el gobierno popular todos los ciudadanos nacen magistrados, pero este los limita a un pequeo nmero y no llegan a.
video_2_segment_913| serlo sino por elección, medio por el cual la probabilidad, las luces, la experiencia y todas las demás razones de preferencia | serlo sino por eleccin, medio por el cual la probabilidad, las luces, la experiencia y todas las dems razones de preferencia.
video_2_segment_914| y estimación pública son otras tantas nuevas garantías de que será gobernado con cierto. Además, las asambleas | y estimacin pblica son otras tantas nuevas garantas de que ser gobernado con cierto Adems, las asambleas.
video_2_segment_915| se hacen más cómodamente. Los negocios se discuten más a conciencia, solucionándose con más orden y diligencia. El crédito | se hacen ms cmodamente Los negocios se discuten ms a conciencia, solucionndose con ms orden y diligencia El crdito.
video_2_segment_916| del Estado se mantiene mejor entre los extranjeros por venerables senadores que por una multitud desconocida o despreciada. | del Estado se mantiene mejor entre los extranjeros por venerables senadores que por una multitud desconocida o despreciada.
video_2_segment_917| En una palabra es el orden mejor y más natural, aquel por el cual los más sabios gobernan a la multitud cuando se están en la vida. | En una palabra es el orden mejor y ms natural, aquel por el cual los ms sabios gobernan a la multitud cuando se estn en la vida.
video_2_segment_918| seguro que la gobernan en provecho de ella y no para el bien propio. No es necesario multiplicar en vano estos resortes ni hacer | seguro que la gobernan en provecho de ella y no para el bien propio No es necesario multiplicar en vano estos resortes ni hacer.
video_2_segment_919| con 20.000 hombres, lo que siento bien elegidos pueden hacer aún mejor, pero es preciso reparar en que el interés de | con veinte mil hombres, lo que siento bien elegidos pueden hacer an mejor, pero es preciso reparar en que el inters de.
video_2_segment_92| rey proporciones a sus súbditos la subsistencia, puesto que es él quien saca de ellos la suya, y según rabelé los reyes | rey proporciones a sus sbditos la subsistencia, puesto que es l quien saca de ellos la suya, y segn rabel los reyes.
video_2_segment_920| el cuerpo comienza ya aquí a dirigir menos la fuerza pública sobre la regla de la voluntad general y que otra pendiente inmunizable. | el cuerpo comienza ya aqu a dirigir menos la fuerza pblica sobre la regla de la voluntad general y que otra pendiente inmunizable.
video_2_segment_921| inevitable arremata a las leyes una parte del poder ejecutivo. Atentiendo a las conveniencias particulares, no se necesitan. | inevitable arremata a las leyes una parte del poder ejecutivo Atentiendo a las conveniencias particulares, no se necesitan.
video_2_segment_922| en un estado tan pequeño, ni un pueblo tan sencillo y recto, que la ejecución de las leyes sea una secuela y mediata de la | en un estado tan pequeo, ni un pueblo tan sencillo y recto, que la ejecucin de las leyes sea una secuela y mediata de la.
video_2_segment_923| voluntad pública como acontece en una buena democracia, y no es conveniente tampoco una nación tan grande que los jefes dispersos | voluntad pblica como acontece en una buena democracia, y no es conveniente tampoco una nacin tan grande que los jefes dispersos.
video_2_segment_924| con la misión de gobernarla, puedan romper con el soberano cada uno en su provincia y comenzar por hacerse independientes | con la misin de gobernarla, puedan romper con el soberano cada uno en su provincia y comenzar por hacerse independientes.
video_2_segment_925| para terminar por ser los dueños. ¿Más si la disto-cracía exige algunas virtudes menos el gobierno popular? | para terminar por ser los dueos ¿Ms si la distocraca exige algunas virtudes menos el gobierno popular?.
video_2_segment_926| exige también otras que les son propias, como la moderación en los ricos y la conformidad en los pobres, porque parece que una igualdad rigurosa | exige tambin otras que les son propias, como la moderacin en los ricos y la conformidad en los pobres, porque parece que una igualdad rigurosa.
video_2_segment_927| estaría fuera de lugar, ni en esparta fue observada. Por lo demás, si esta forma de gobierno lleva consigo una cierta | estara fuera de lugar, ni en esparta fue observada Por lo dems, si esta forma de gobierno lleva consigo una cierta.
video_2_segment_928| de desigualdad de fortuna, es porque en general la administración de los asuntos públicos está confiada a los que mejor pueden dar todo. | de desigualdad de fortuna, es porque en general la administracin de los asuntos pblicos est confiada a los que mejor pueden dar todo.
video_2_segment_929| su tiempo, pero no como pretende Aristóteles porque los ricos se han siempre preferidos. Por el contrario, importe. | su tiempo, pero no como pretende Aristteles porque los ricos se han siempre preferidos Por el contrario, importe.
video_2_segment_93| no vive en poco. Dan, pues, los súbditos su persona a condición de que se les tome también sus bienes, no veo. | no vive en poco Dan, pues, los sbditos su persona a condicin de que se les tome tambin sus bienes, no veo.
video_2_segment_930| nota que una elección opuesta enseña algunas veces al pueblo que hay en el mérito de los hombres razones de preferencia más | nota que una eleccin opuesta ensea algunas veces al pueblo que hay en el mrito de los hombres razones de preferencia ms.
video_2_segment_931| importantes que la riqueza. Capítulo 6. De la Monarquía. Hasta aqui hemos considerado | importantes que la riqueza Captulo seis De la Monarqua Hasta aqui hemos considerado.
video_2_segment_932| al príncipe como una persona moral y colectiva, unida por la fuerza de las leyes y depositaria en el estado del poder ejecutivo. | al prncipe como una persona moral y colectiva, unida por la fuerza de las leyes y depositaria en el estado del poder ejecutivo.
video_2_segment_933| Ahora tenemos que considerar este poder en manos de una persona natural, de un hombre real, que sólo tiene derecho a disponer de él. | Ahora tenemos que considerar este poder en manos de una persona natural, de un hombre real, que slo tiene derecho a disponer de l.
video_2_segment_934| según las leyes, es lo que se llama un monarca o un rey. Todo lo contrario de lo que ocurre en las demás administras | segn las leyes, es lo que se llama un monarca o un rey Todo lo contrario de lo que ocurre en las dems administras.
video_2_segment_935| en las que el ser colectivo representa a un individuo. En esta, un individuo representa un ser colectivo. | en las que el ser colectivo representa a un individuo En esta, un individuo representa un ser colectivo.
video_2_segment_936| de suerte que la unidad moral que constituye en el príncipe es, al mismo tiempo, una unidad física, en la cual todas las otras. | de suerte que la unidad moral que constituye en el prncipe es, al mismo tiempo, una unidad fsica, en la cual todas las otras.
video_2_segment_937| las acultades que la ley F1 en la otra, con tantos esfuerzos, se encuentran reunidas de un modo natural. | las acultades que la ley F1 en la otra, con tantos esfuerzos, se encuentran reunidas de un modo natural.
video_2_segment_938| la voluntad del pueblo y la voluntad del príncipe y la fuerza pública del Estado y la fuerza particular del gobierno, todo responde al mismo. | la voluntad del pueblo y la voluntad del prncipe y la fuerza pblica del Estado y la fuerza particular del gobierno, todo responde al mismo.
video_2_segment_939| movil, todos los resortes de la máquina están en la misma mano, todo marcha al mismo fin. ¿No hay movimientos opuestos? | movil, todos los resortes de la mquina estn en la misma mano, todo marcha al mismo fin ¿No hay movimientos opuestos?.
video_2_segment_94| ¿Qué es lo que conservan entonces? Se dirá que el despota asegura sus súbditos la tranquilidad civil. ¡Sea! | ¿Qu es lo que conservan entonces? Se dir que el despota asegura sus sbditos la tranquilidad civil ¡Sea!.
video_2_segment_940| que se destruyan mutuamente. No se puede imaginar un tipo de constitución en el cual un mínimo desfuerzo | que se destruyan mutuamente No se puede imaginar un tipo de constitucin en el cual un mnimo desfuerzo.
video_2_segment_941| produzca una acción más considerable. Al químedez sentado tranquilamente en la playa y sacándose en trabajo un barco afuera. | produzca una accin ms considerable Al qumedez sentado tranquilamente en la playa y sacndose en trabajo un barco afuera.
video_2_segment_942| flote se me representa como un monarca abil, cobernando desde su gabinete, sus vastos estados y haciendo moverse | flote se me representa como un monarca abil, cobernando desde su gabinete, sus vastos estados y haciendo moverse.
video_2_segment_943| todo con actitud de inmobilidad. ¡Más, si no hay gobierno que tenga más vigor, no hay otro tampoco, en que la voluntad particular tenga | todo con actitud de inmobilidad ¡Ms, si no hay gobierno que tenga ms vigor, no hay otro tampoco, en que la voluntad particular tenga.
video_2_segment_944| más imperio, y dovine más fácilmente a los demás. Todo marcha al mismo fin, es cierto, pero este fin no es el de la felicidad. | ms imperio, y dovine ms fcilmente a los dems Todo marcha al mismo fin, es cierto, pero este fin no es el de la felicidad.
video_2_segment_945| pública y la fuerza misma de la administración vuelve sin cesar al prejuicio del Estado. Los reyes quieren ser absolutos. | pblica y la fuerza misma de la administracin vuelve sin cesar al prejuicio del Estado Los reyes quieren ser absolutos.
video_2_segment_946| y desde lejos se les grita que el mejor medio de serlo es hacerse amar de sus pueblos. Esta máxima es muy bella. | y desde lejos se les grita que el mejor medio de serlo es hacerse amar de sus pueblos Esta mxima es muy bella.
video_2_segment_947| y hasta muy verdadera, en ciertos respectos, desgraciadamente, será objeto de burla en las cortes. El poder que viene del amor a los | y hasta muy verdadera, en ciertos respectos, desgraciadamente, ser objeto de burla en las cortes El poder que viene del amor a los.
video_2_segment_948| pueblos es sin duda el mayor, pero es precario, condicional y nunca se conformarán con él los príncipes. | pueblos es sin duda el mayor, pero es precario, condicional y nunca se conformarn con l los prncipes.
video_2_segment_949| mejores reyes quieren poder ser malos, si les place, sin dejar de ser, los amo. Sería inútil que un sermoneador político | mejores reyes quieren poder ser malos, si les place, sin dejar de ser, los amo Sera intil que un sermoneador poltico.
video_2_segment_95| Pero ¿qué ganan ellos si las guerras que su ambición les ocasiona si su habidez insaciable y las vejaciones de su ministerio? | Pero ¿qu ganan ellos si las guerras que su ambicin les ocasiona si su habidez insaciable y las vejaciones de su ministerio?.
video_2_segment_950| Les diga que, siendo la fuerza del pueblo a la suya, su mayor interés es que el pueblo sea floreciente, numeroso, temible. | Les diga que, siendo la fuerza del pueblo a la suya, su mayor inters es que el pueblo sea floreciente, numeroso, temible.
video_2_segment_951| ellos saben muy bien que no es cierto, su interés personal es, en primer lugar, que el hombre sea débil, miserable y que no puedan | ellos saben muy bien que no es cierto, su inters personal es, en primer lugar, que el hombre sea dbil, miserable y que no puedan.
video_2_segment_952| nunca resistírsele. Confieso que, suponiendo a los súptitos, siempre perfectamente sometidos, el interés del príncipe | nunca resistrsele Confieso que, suponiendo a los sptitos, siempre perfectamente sometidos, el inters del prncipe.
video_2_segment_953| sería entonces que el pueblo fuese poderoso, a fin de que, siendo suyo este poder, le hiciese temible para sus vecinos. | sera entonces que el pueblo fuese poderoso, a fin de que, siendo suyo este poder, le hiciese temible para sus vecinos.
video_2_segment_954| Pero como este interés no es y no secundado y subordinado y las dos suposiciones son incompatibles es natural que los | Pero como este inters no es y no secundado y subordinado y las dos suposiciones son incompatibles es natural que los.
video_2_segment_955| los principes de siempre preferencia a la máxima que es más intimamente útil. Esto es lo que se amuel. | los principes de siempre preferencia a la mxima que es ms intimamente til Esto es lo que se amuel.
video_2_segment_956| representaba en grado sumo para los hebrejos, y lo que Machiavelo ha hecho ver con evidencia, fingiendo de reacciones a los rey. | representaba en grado sumo para los hebrejos, y lo que Machiavelo ha hecho ver con evidencia, fingiendo de reacciones a los rey.
video_2_segment_957| es, se las ha dado muy grandes a los pueblos. Del príncipe de Maghiabelo es el libro de los republicanos. | es, se las ha dado muy grandes a los pueblos Del prncipe de Maghiabelo es el libro de los republicanos.
video_2_segment_958| visto examinando las cuestiones generales que la monarquía no conviene sino a los grandes estados, y lo veremos también al examinarlo. | visto examinando las cuestiones generales que la monarqua no conviene sino a los grandes estados, y lo veremos tambin al examinarlo.
video_2_segment_959| en sí misma. Mientras más numerosa es la administración pública, más débiles la relación del príncipe con los súbditos. | en s misma Mientras ms numerosa es la administracin pblica, ms dbiles la relacin del prncipe con los sbditos.
video_2_segment_96| los desoían más que lo hicieran sus propias disensiones, que ganan si esa tranquilidad misma es una de sus miserias. | los desoan ms que lo hicieran sus propias disensiones, que ganan si esa tranquilidad misma es una de sus miserias.
video_2_segment_960| más se aproxima a la igualdad. De suerte que estas relaciones una o la igualdad en la propia demog gracia. Esta relación a un | ms se aproxima a la igualdad De suerte que estas relaciones una o la igualdad en la propia demog gracia Esta relacin a un.
video_2_segment_961| aumenta, a medida que el régimen del gobierno no se restringe y llega a su máximo cuando el gobierno se haya en manos de uno solo. | aumenta, a medida que el rgimen del gobierno no se restringe y llega a su mximo cuando el gobierno se haya en manos de uno solo.
video_2_segment_962| Entonces, la distancia entre el Príncipe y el Pueblo es mucho mayor, y el Estado carece de unión. Para formarla es preciso por | Entonces, la distancia entre el Prncipe y el Pueblo es mucho mayor, y el Estado carece de unin Para formarla es preciso por.
video_2_segment_963| pues órdenes intermedias y prícipes grandes nobleza. Ahora bien, nada de esto es conveniente para un pequeño estado. | pues rdenes intermedias y prcipes grandes nobleza Ahora bien, nada de esto es conveniente para un pequeo estado.
video_2_segment_964| al que arruinan todas estas jerarquías. Pero si es difícil que un estado grande sea bien gobernado, lo es mucho más. | al que arruinan todas estas jerarquas Pero si es difcil que un estado grande sea bien gobernado, lo es mucho ms.
video_2_segment_965| más que los sea por un solo hombre, nadie ignora lo que sucede cuando el rey se nombra a sus titutos. Un defecto es | ms que los sea por un solo hombre, nadie ignora lo que sucede cuando el rey se nombra a sus titutos Un defecto es.
video_2_segment_966| es un potencial inevitable que hará siempre inferior el gobierno monárquico. Al repúblicano es que en este la voz pública no eleva casi a la gente. | es un potencial inevitable que har siempre inferior el gobierno monrquico Al repblicano es que en este la voz pblica no eleva casi a la gente.
video_2_segment_967| nunca a los primeros puestos, sino a hombres notables y capaces que los llenan de prestigio, en tanto que los que llegan a ellos | nunca a los primeros puestos, sino a hombres notables y capaces que los llenan de prestigio, en tanto que los que llegan a ellos.
video_2_segment_968| en las monarquías, no son las más de las veces, sino en adenables, brimónfuelos, e intrigantes, a quienes | en las monarquas, no son las ms de las veces, sino en adenables, brimnfuelos, e intrigantes, a quienes.
video_2_segment_969| La mediocrida que facilita en las cortes, el llegar a puestos preeminentes, solo les sirve para mostrar al público su inencia. | La mediocrida que facilita en las cortes, el llegar a puestos preeminentes, solo les sirve para mostrar al pblico su inencia.
video_2_segment_97| también se vive tranquilo en los calabozos. Es esto bastante para encontrarse bien en ellos. Los griegos encerrados en el antro. | tambin se vive tranquilo en los calabozos Es esto bastante para encontrarse bien en ellos Los griegos encerrados en el antro.
video_2_segment_970| tan pronto como los han alcanzado. El pueblo se equivoca mucho menos en esta elección que el Príncipe, el hombre de verdad en Omería, | tan pronto como los han alcanzado El pueblo se equivoca mucho menos en esta eleccin que el Prncipe, el hombre de verdad en Omera,.
video_2_segment_971| es casi tan raro en un ministerio como lo es un tonto a la cabeza de un gobierno republicano. | es casi tan raro en un ministerio como lo es un tonto a la cabeza de un gobierno republicano.
video_2_segment_972| una feliz casualidad, uno de estos hombres nacidos para gobernar, toma el timón de los asuntos en una monarquía casi arruida. | una feliz casualidad, uno de estos hombres nacidos para gobernar, toma el timn de los asuntos en una monarqua casi arruida.
video_2_segment_973| y nada, por ese cúmulo de donosos gobernantes, nos sorprendemos de los recursos que encuentra y hace época en el | y nada, por ese cmulo de donosos gobernantes, nos sorprendemos de los recursos que encuentra y hace poca en el.
video_2_segment_974| país para que un estado monárquico pudiese estar bien gobernado sería preciso que su extensión o su tamaño fuese adecuado. | pas para que un estado monrquico pudiese estar bien gobernado sera preciso que su extensin o su tamao fuese adecuado.
video_2_segment_975| adecuado a las facultades del que gobierna. Es más fácil conquistar que el gobernar. Mediante una palanca suficiente se puede como | adecuado a las facultades del que gobierna Es ms fcil conquistar que el gobernar Mediante una palanca suficiente se puede como.
video_2_segment_976| ver al mundo con un dedo, más para sostenerlo, hacen falta los hombros deércoles. Por escasa que sea la extensión de un estudo. | ver al mundo con un dedo, ms para sostenerlo, hacen falta los hombros dercoles Por escasa que sea la extensin de un estudo.
video_2_segment_977| el príncipe, casi siempre, es demasiado pequeño para él. Cuando por el contrario, sucede que el estado es excesivamente dimilista. | el prncipe, casi siempre, es demasiado pequeo para l Cuando por el contrario, sucede que el estado es excesivamente dimilista.
video_2_segment_978| minuto para su jefe, lo cual es muy raro, también está malgobernado, porque el jefe atento siempre a su grandeza de miras. | minuto para su jefe, lo cual es muy raro, tambin est malgobernado, porque el jefe atento siempre a su grandeza de miras.
video_2_segment_979| olvida los intereses de los pueblos y no los hace menos desgraciados por el abuso de su ingenio que un jefe intente. | olvida los intereses de los pueblos y no los hace menos desgraciados por el abuso de su ingenio que un jefe intente.
video_2_segment_98| del Ciclope vivían tranquilos esperando que les llegase el turno de ser demorados, decir que un hombre se da gratuitamente. | del Ciclope vivan tranquilos esperando que les llegase el turno de ser demorados, decir que un hombre se da gratuitamente.
video_2_segment_980| intelectualmente limitado por carecer de cualidades. Sería preciso que un reino se extendiese o se limitase por decir | intelectualmente limitado por carecer de cualidades Sera preciso que un reino se extendiese o se limitase por decir.
video_2_segment_981| decirlo así en cada reinado, según los alcances del príncipe, en cambio tratándose de un senado con atribuciones más fijas. | decirlo as en cada reinado, segn los alcances del prncipe, en cambio tratndose de un senado con atribuciones ms fijas.
video_2_segment_982| puede el Estado ofrecer límites constantes y la Administración no marchar menos bien. El inconveniente mayor del Gobierno. | puede el Estado ofrecer lmites constantes y la Administracin no marchar menos bien El inconveniente mayor del Gobierno.
video_2_segment_983| gobierno de uno solo, es la falta de esta sucesión continua que forma con los otros dos una relación constante. | gobierno de uno solo, es la falta de esta sucesin continua que forma con los otros dos una relacin constante.
video_2_segment_984| muerto un rey hace falta otro. Las elecciones dejan intervalos peligrosos, son tormentosas y a menos cruzidos danos. | muerto un rey hace falta otro Las elecciones dejan intervalos peligrosos, son tormentosas y a menos cruzidos danos.
video_2_segment_985| no sean de un desinterés y de una integridad que este gobierno no suele llevar consigo la intriga y la corrupción. | no sean de un desinters y de una integridad que este gobierno no suele llevar consigo la intriga y la corrupcin.
video_2_segment_986| introducen en ellas. Es difícil que a quien se ha vendido el Estado no lo venda a su vez y no se resarsa con el dinero. | introducen en ellas Es difcil que a quien se ha vendido el Estado no lo venda a su vez y no se resarsa con el dinero.
video_2_segment_987| que los poderes le han arrebatado. Pronto tarde todo se hace benal, con semejante administración, y la paz de que se goza en | que los poderes le han arrebatado Pronto tarde todo se hace benal, con semejante administracin, y la paz de que se goza en.
video_2_segment_988| entonces bajo los reyes es peor que el desorden de los interrinos. ¿Qué se ha hecho para prevenir estos males? | entonces bajo los reyes es peor que el desorden de los interrinos ¿Qu se ha hecho para prevenir estos males?.
video_2_segment_989| han instituido las coronas hereditarias en ciertas familias y se ha establecido un orden de sucesión que prebe toda disputa. | han instituido las coronas hereditarias en ciertas familias y se ha establecido un orden de sucesin que prebe toda disputa.
video_2_segment_99| es decir, una cosa absurda e inconcebible. Un acto tal es ilegítimo innulo por el solo motivo de que quien nos realiza. | es decir, una cosa absurda e inconcebible Un acto tal es ilegtimo innulo por el solo motivo de que quien nos realiza.
video_2_segment_990| a la muerte de los reyes, es decir que sustituiendo el inconveniente de las regencias, al de las elecciones, se ha preferido. | a la muerte de los reyes, es decir que sustituiendo el inconveniente de las regencias, al de las elecciones, se ha preferido.
video_2_segment_991| una aparente tranquilidad a una administración prudente, y así mismo el exponerse a tener por jefes, niños, monstruos, hoy. | una aparente tranquilidad a una administracin prudente, y as mismo el exponerse a tener por jefes, nios, monstruos, hoy.
video_2_segment_992| imbéciles a tener que discutir sobre la lección de buenos reyes. No se ha reflexionado que exponiéndose de este modo. | imbciles a tener que discutir sobre la leccin de buenos reyes No se ha reflexionado que exponindose de este modo.
video_2_segment_993| a los riesgos de la alternativa casi todas las probabilidades están en contra. Era una respuesta muy sensata la del joven de | a los riesgos de la alternativa casi todas las probabilidades estn en contra Era una respuesta muy sensata la del joven de.
video_2_segment_994| Enganís, a quien su padre reprochándole una acción vergonzosa decía, te he dado yo ejemplo de ello. ¡Ah! ¡Lo respondió el hijo! | Engans, a quien su padre reprochndole una accin vergonzosa deca, te he dado yo ejemplo de ello ¡Ah! ¡Lo respondi el hijo!.
video_2_segment_995| Dejo, vuestro padre no era un rey. Todo concurre a privar de justicia y de razón a un hombre educado para mandar. | Dejo, vuestro padre no era un rey Todo concurre a privar de justicia y de razn a un hombre educado para mandar.
video_2_segment_996| a los demás. Se preocupan mucho, según se dice, por enseñar a los jóvenes principes el arte de reinar, más no parece que esta educación. | a los dems Se preocupan mucho, segn se dice, por ensear a los jvenes principes el arte de reinar, ms no parece que esta educacin.
video_2_segment_997| les sea aprovechosa. Sería mejor comenzar por enseñarles el arte de obedecer los más grandes reyes que hace lebrado la historia. | les sea aprovechosa Sera mejor comenzar por ensearles el arte de obedecer los ms grandes reyes que hace lebrado la historia.
video_2_segment_998| no han sido educados para reinar. Es una ciencia que no se posee nunca, a menos de haber la prendido demasiado, y se adquiere mejor obedeciendo. | no han sido educados para reinar Es una ciencia que no se posee nunca, a menos de haber la prendido demasiado, y se adquiere mejor obedeciendo.
video_2_segment_999| que mandando. La manera más fácil y rápida de discernir el bien del mal es preguntarse qué hubiera querido si hubiera | que mandando La manera ms fcil y rpida de discernir el bien del mal es preguntarse qu hubiera querido si hubiera.
video_3_segment_0| Ama audio libros presenta Gidu Krishnamurti, a los pies del maestro, narración. | Ama audio libros presenta Gidu Krishnamurti, a los pies del maestro, narracin.
video_3_segment_1| Arturmas. Introducción. Gidu Krishna Murti, 1995. | Arturmas Introduccin Gidu Krishna Murti, mil novecientos noventa y cinco.
video_3_segment_10| cuando con personas de diversas culturas y tradiciones espirituales. A lo largo de su vida rechazó cualquier forma de autónica. | cuando con personas de diversas culturas y tradiciones espirituales A lo largo de su vida rechaz cualquier forma de autnica.
video_3_segment_100| Debes distinguir entre lo que es importante y lo que no lo es, firmes como una roca cuando se trate de los jugos. | Debes distinguir entre lo que es importante y lo que no lo es, firmes como una roca cuando se trate de los jugos.
video_3_segment_101| justo y de lo injusto, se le siempre, ante los demás, en cosas que no tengan importancia, porque debéis ser siempre amable. | justo y de lo injusto, se le siempre, ante los dems, en cosas que no tengan importancia, porque debis ser siempre amable.
video_3_segment_102| y bondadosos, razonables y complacientes, concediendo a los demás la misma entera libertad que necesitan. | y bondadosos, razonables y complacientes, concediendo a los dems la misma entera libertad que necesitan.
video_3_segment_103| para vosotros mismos. Tratad de daros cuenta de qué es lo que vale la pena que hagáis y recordad que no debéis | para vosotros mismos Tratad de daros cuenta de qu es lo que vale la pena que hagis y recordad que no debis.
video_3_segment_104| cubgar las cosas por su tamaño. Es mucho más militario hacer una cosa pequeña que sea de utilidad inmediata para el trabajo. | cubgar las cosas por su tamao Es mucho ms militario hacer una cosa pequea que sea de utilidad inmediata para el trabajo.
video_3_segment_105| de el maestro que hacer otra de grande que el mundo considerase buena. Deveis distinguir, no sólo entre lo útil. | de el maestro que hacer otra de grande que el mundo considerase buena Deveis distinguir, no slo entre lo til.
video_3_segment_106| y lo inútil, sino entre lo más útil y lo menos útil. Al inventar a un pobre es una obra buena. | y lo intil, sino entre lo ms til y lo menos til Al inventar a un pobre es una obra buena.
video_3_segment_107| y noble, pero alimentar su alma es más útil que alimentar su cuerpo. Vosiers personas ricas puede alimentar en | y noble, pero alimentar su alma es ms til que alimentar su cuerpo Vosiers personas ricas puede alimentar en.
video_3_segment_108| el cuerpo, pero sólo aquellos que se ha ven pueden alimentar el alma. Si vosotros sabéis, vuestro deber es ayudar. | el cuerpo, pero slo aquellos que se ha ven pueden alimentar el alma Si vosotros sabis, vuestro deber es ayudar.
video_3_segment_109| a los demás, a saber. A pesar de los avios que podáis ser ya, en este sendero, tenéis mucho que aprender, tan | a los dems, a saber A pesar de los avios que podis ser ya, en este sendero, tenis mucho que aprender, tan.
video_3_segment_11| externa, incluidas las tradiciones religiosas y espirituales y enfatizó la importancia del autoconozimiento. | externa, incluidas las tradiciones religiosas y espirituales y enfatiz la importancia del autoconozimiento.
video_3_segment_110| tanto que también aquí es preciso el discernimiento y debéis pensar con mucho cuidado que es lo que vale la pena aprender. | tanto que tambin aqu es preciso el discernimiento y debis pensar con mucho cuidado que es lo que vale la pena aprender.
video_3_segment_111| Todo conocimiento es útil y llegar a día en que tendréis todo el conocimiento, pero mientras sólo tengáis una parte procura, | Todo conocimiento es til y llegar a da en que tendris todo el conocimiento, pero mientras slo tengis una parte procura,.
video_3_segment_112| que esta sea la parte más útil. Dios es sabiduría, tanto como amor, y cuanto más sabiduría tengáis. | que esta sea la parte ms til Dios es sabidura, tanto como amor, y cuanto ms sabidura tengis.
video_3_segment_113| más podéis manifestar de él. Estudiat pues, pero estudiat primero, aquello que más os ayudará a ayudar a los | ms podis manifestar de l Estudiat pues, pero estudiat primero, aquello que ms os ayudar a ayudar a los.
video_3_segment_114| los demás. Ocuparos pacientemente de vuestros estudios, no para que los hombres puedan pensar que soy sabios, ni siquiera para que podáis | los dems Ocuparos pacientemente de vuestros estudios, no para que los hombres puedan pensar que soy sabios, ni siquiera para que podis.
video_3_segment_115| tener la satisfacción de ser sabios, sino porque sólo el sabio puede ayudar sabiamente. | tener la satisfaccin de ser sabios, sino porque slo el sabio puede ayudar sabiamente.
video_3_segment_116| mucho que deséis a ayudar si soy sinorantes podéis hacer más mal que bien. Debéis distinguir entre lo verdadero. | mucho que desis a ayudar si soy sinorantes podis hacer ms mal que bien Debis distinguir entre lo verdadero.
video_3_segment_117| pero ilofalzo, debéis aprender a ser veraces en todos los sentidos, en pensamiento, palabra y obra. | pero ilofalzo, debis aprender a ser veraces en todos los sentidos, en pensamiento, palabra y obra.
video_3_segment_118| en pensamiento y eso no es fácil porque en el mundo hay muchos pensamientos falsos, muchas supersticiones absurdas. | en pensamiento y eso no es fcil porque en el mundo hay muchos pensamientos falsos, muchas supersticiones absurdas.
video_3_segment_119| y nadie que esté esclavizado por ellas puede progresar. Por lo tanto, no debéis sostener una idea sólo porque otros lazos | y nadie que est esclavizado por ellas puede progresar Por lo tanto, no debis sostener una idea slo porque otros lazos.
video_3_segment_12| la libertad mental y la búsqueda de la verdad por uno mismo. Cristina Murty escribió numerosos libros y dio miles | la libertad mental y la bsqueda de la verdad por uno mismo Cristina Murty escribi numerosos libros y dio miles.
video_3_segment_120| tienen, ni porque se haya creído en ella durante siglos, ni porque se escrita en algún libro que los hombres tengan por sagrado. | tienen, ni porque se haya credo en ella durante siglos, ni porque se escrita en algn libro que los hombres tengan por sagrado.
video_3_segment_121| Debes pensar al respecto por vosotros mismos y juzgar si es razonable. Recordad, y aunque miles de propias | Debes pensar al respecto por vosotros mismos y juzgar si es razonable Recordad, y aunque miles de propias.
video_3_segment_122| personas estén de acuerdo sobre una cuestión, si no saben nada sobre ella, su opinión no tiene valor. El que quiera hoyar el | personas estn de acuerdo sobre una cuestin, si no saben nada sobre ella, su opinin no tiene valor El que quiera hoyar el.
video_3_segment_123| el sendero debe aprender a pensar por sí mismo, porque la superstición es uno de los mayores males del mundo, una de las trabas | el sendero debe aprender a pensar por s mismo, porque la supersticin es uno de los mayores males del mundo, una de las trabas.
video_3_segment_124| de las que debéis desembarazaros totalmente. Vuestros pensamientos sobre los demás deben ser honestos. | de las que debis desembarazaros totalmente Vuestros pensamientos sobre los dems deben ser honestos.
video_3_segment_125| No te me es pensar de nadie lo que no sabéis. No supongáis que los demás están siempre pensando en vosotros. Si un hombre hace algo, | No te me es pensar de nadie lo que no sabis No supongis que los dems estn siempre pensando en vosotros Si un hombre hace algo,.
video_3_segment_126| que pensáis que os va a perjudicar o dice algo que creáis que tiene que ver con vosotros, no pensáis enseguida. Lo ha dicho para ofender. | que pensis que os va a perjudicar o dice algo que creis que tiene que ver con vosotros, no pensis enseguida Lo ha dicho para ofender.
video_3_segment_127| lo más probable es que no haya pensado en vosotros en absoluto, porque cada alma tiene sus propias tribulaciones. | lo ms probable es que no haya pensado en vosotros en absoluto, porque cada alma tiene sus propias tribulaciones.
video_3_segment_128| y sus pensamientos giran principalmente alrededor de sí misma. Si una persona os habla iradamente, no penséis que | y sus pensamientos giran principalmente alrededor de s misma Si una persona os habla iradamente, no pensis que.
video_3_segment_129| ¡Ah, me odia, trata de heridme! Probablemente alguien o algo ha hecho que se enfade y como sucede que se ha encontrado. | ¡Ah, me odia, trata de heridme! Probablemente alguien o algo ha hecho que se enfade y como sucede que se ha encontrado.
video_3_segment_13| de charlas, en las cuales exploró temas como la meditación, la libertad, el amor, la violencia, la educación, la educación. | de charlas, en las cuales explor temas como la meditacin, la libertad, el amor, la violencia, la educacin, la educacin.
video_3_segment_130| con vosotros, a su vez descarga su cólera en vosotros. Él obra insensatamente porque todas clases de enfado | con vosotros, a su vez descarga su clera en vosotros l obra insensatamente porque todas clases de enfado.
video_3_segment_131| es una insensatez, pero por este motivo vosotros no debéis formar de él un juicio equivocado. | es una insensatez, pero por este motivo vosotros no debis formar de l un juicio equivocado.
video_3_segment_132| cuando os convertís en discípulos del maestro, siempre puedes poner la prueba, la sinceridad de vuestro pensamiento, comparándolo con el suelo. | cuando os converts en discpulos del maestro, siempre puedes poner la prueba, la sinceridad de vuestro pensamiento, comparndolo con el suelo.
video_3_segment_133| suyo, porque el discípulo es uno en su maestro y solo necesita integrar su pensamiento con el pensamiento del maestro. | suyo, porque el discpulo es uno en su maestro y solo necesita integrar su pensamiento con el pensamiento del maestro.
video_3_segment_134| esto para ver enseguida si concuerda, si no es así, es que es un pensamiento malo, y el discípulo lo cambia al instante. | esto para ver enseguida si concuerda, si no es as, es que es un pensamiento malo, y el discpulo lo cambia al instante.
video_3_segment_135| porque el pensamiento del maestro es perfecto, porque él lo sabe todo. Los que todavía no han sido aceptados por la gente, | porque el pensamiento del maestro es perfecto, porque l lo sabe todo Los que todava no han sido aceptados por la gente,.
video_3_segment_136| por él no pueden hacerlo, pero pueden ayudarse mucho, parándose a menudo a pensar, ¿qué pensaría el maestro sobre esto? | por l no pueden hacerlo, pero pueden ayudarse mucho, parndose a menudo a pensar, ¿qu pensara el maestro sobre esto?.
video_3_segment_137| ¿O qué haría el maestro en estas circunstancias? Porque nunca debéis hacer, decir o pensar, lo que no podáis, imagínate. | ¿O qu hara el maestro en estas circunstancias? Porque nunca debis hacer, decir o pensar, lo que no podis, imagnate.
video_3_segment_138| al maestro, haciendo diciendo, o pensando. Hablando también debéis ser verídicos, exacto | al maestro, haciendo diciendo, o pensando Hablando tambin debis ser verdicos, exacto.
video_3_segment_139| y sin exageraciones. No atribuyeis nunca intenciones a otro, sólo sumaestro conoce sus pensamientos | y sin exageraciones No atribuyeis nunca intenciones a otro, slo sumaestro conoce sus pensamientos.
video_3_segment_14| y la transformación personal, su enfoque único y radical hacia la espiritualidad lo convirtió en una figura influente. | y la transformacin personal, su enfoque nico y radical hacia la espiritualidad lo convirti en una figura influente.
video_3_segment_140| y esa persona puede estar actuando por razones de las que no tenéis idea. Si oís contar una historia contra alguien, no la reenuncia. | y esa persona puede estar actuando por razones de las que no tenis idea Si os contar una historia contra alguien, no la reenuncia.
video_3_segment_141| epitaís, puede que no sea verdad, y aunque lo fuese, es más caritativo callar. Antes de hablar, venzalo bien. | epitas, puede que no sea verdad, y aunque lo fuese, es ms caritativo callar Antes de hablar, venzalo bien.
video_3_segment_142| no sea que incurraís en inexactitudes. Se chinceros en vuestros actos, jamás pretendáis ser distintas. | no sea que incurras en inexactitudes Se chinceros en vuestros actos, jams pretendis ser distintas.
video_3_segment_143| de los que sois, porque toda vanidad es un obstáculo para la luz pura de la verdad que debería brillar a través vuestro como | de los que sois, porque toda vanidad es un obstculo para la luz pura de la verdad que debera brillar a travs vuestro como.
video_3_segment_144| como irradia la luz del sol a través de un diáfano cristal. Debes discernir entre el egoísmo y la genera. | como irradia la luz del sol a travs de un difano cristal Debes discernir entre el egosmo y la genera.
video_3_segment_145| pero ciudad, porque el egoísmo se presenta bajo muchas formas, y cuando pensáis que finalmente habéis acabado | pero ciudad, porque el egosmo se presenta bajo muchas formas, y cuando pensis que finalmente habis acabado.
video_3_segment_146| con él en una de ellas resurge en otra tan potente como siempre, pero poco a poco estaré instan invuïtos. | con l en una de ellas resurge en otra tan potente como siempre, pero poco a poco estar instan invutos.
video_3_segment_147| de los demás, que no quedará espacio ni tiempo para ningún otro pensamiento sobre vos otros. | de los dems, que no quedar espacio ni tiempo para ningn otro pensamiento sobre vos otros.
video_3_segment_148| mismos. También debéis distinguir en otro sentido, aprendé a reconocer a Dios en todos los seres y en todas las cosas. | mismos Tambin debis distinguir en otro sentido, aprend a reconocer a Dios en todos los seres y en todas las cosas.
video_3_segment_149| cosas, restindiendo de lo malas que puedan parecer en su exterior. ¿Podéis ayudar a nuestros hermanos por medio de lo | cosas, restindiendo de lo malas que puedan parecer en su exterior ¿Podis ayudar a nuestros hermanos por medio de lo.
video_3_segment_15| fluyente para muchos buscadores de la verdad en todo el mundo. Al final de su vida, esta presión fundación en seducativas | fluyente para muchos buscadores de la verdad en todo el mundo Al final de su vida, esta presin fundacin en seducativas.
video_3_segment_150| que tenéis en común con ellos, esto es la vida divina. Ensayales cómo despertarla en ellos. | que tenis en comn con ellos, esto es la vida divina Ensayales cmo despertarla en ellos.
video_3_segment_151| les como invocarla, así rescataréis a vuestros hermanos del mal. | les como invocarla, as rescataris a vuestros hermanos del mal.
video_3_segment_152| carencia de deseos. Hay muchas personas para quienes la cualidad de la carencia de deseos es difícil. | carencia de deseos Hay muchas personas para quienes la cualidad de la carencia de deseos es difcil.
video_3_segment_153| porque sienten que ellos son sus deseos que si prestinden de sus preferencias y sus aversiones no quedarán ningún idioma. | porque sienten que ellos son sus deseos que si prestinden de sus preferencias y sus aversiones no quedarn ningn idioma.
video_3_segment_154| pero estos son sólo los que no han visto al maestro. A la luz de su sagrada presencia todos los deseos mueren. | pero estos son slo los que no han visto al maestro A la luz de su sagrada presencia todos los deseos mueren.
video_3_segment_155| excepto el deseo de ser como él. Sin embargo, antes de que tengáis la felicidad en encontraros frente a frente, pone | excepto el deseo de ser como l Sin embargo, antes de que tengis la felicidad en encontraros frente a frente, pone.
video_3_segment_156| ¿Podeis lograr, si queréis, la carencia de deseos? El discernimiento ya os ha mostrado que las cosas que más de | ¿Podeis lograr, si queris, la carencia de deseos? El discernimiento ya os ha mostrado que las cosas que ms de.
video_3_segment_157| desean los hombres, como la riqueza y el poder, no vale la pena poseerlas. Cuando esto se siente realmente, y no son meras | desean los hombres, como la riqueza y el poder, no vale la pena poseerlas Cuando esto se siente realmente, y no son meras.
video_3_segment_158| palabras, todo deseo por ellas, cesa. Hasta aquí todo es sencillo, sólo se precisa que lo comprendáis. | palabras, todo deseo por ellas, cesa Hasta aqu todo es sencillo, slo se precisa que lo comprendis.
video_3_segment_159| Pero hay algunos que abandonan la persecución de los objetivos terrenales solo para ganar el cielo o alcanzar la liberación. | Pero hay algunos que abandonan la persecucin de los objetivos terrenales solo para ganar el cielo o alcanzar la liberacin.
video_3_segment_16| y centros de estudio, incluido el centro Cristina Murti en Ohio, California, donde se conservan y difunden su | y centros de estudio, incluido el centro Cristina Murti en Ohio, California, donde se conservan y difunden su.
video_3_segment_160| personal de los renacimientos. No debes caer en este error. Si os habéis olvidado del yo, por completo, no podéis estar pensando. | personal de los renacimientos No debes caer en este error Si os habis olvidado del yo, por completo, no podis estar pensando.
video_3_segment_161| en cuando se liberará ese yo o en qué clase de cielo tendrá. Recordad que todo deseo, egoísta. | en cuando se liberar ese yo o en qu clase de cielo tendr Recordad que todo deseo, egosta.
video_3_segment_162| ¡Ata! Por el elevado que sea su objetivo y hasta que no os haya es liberado de él, no seréis completamente libres para dedicaros. | ¡Ata! Por el elevado que sea su objetivo y hasta que no os haya es liberado de l, no seris completamente libres para dedicaros.
video_3_segment_163| al trabajo del maestro. Cuando todos los deseos del río hayan desaparecido, todavía puede quedar el deseo de ver el resulador. | al trabajo del maestro Cuando todos los deseos del ro hayan desaparecido, todava puede quedar el deseo de ver el resulador.
video_3_segment_164| de vuestro trabajo? Si ayudáis a alguien, queréis ver hasta qué punto le habéis ayudado. Incluso tal vez queráis que aquí | de vuestro trabajo? Si ayudis a alguien, queris ver hasta qu punto le habis ayudado Incluso tal vez queris que aqu.
video_3_segment_165| que la quien habéis ayudado también lo vea, yo os lo agradezca. Esto sigue siendo deseo, y además necesidad de confiar. | que la quien habis ayudado tambin lo vea, yo os lo agradezca Esto sigue siendo deseo, y adems necesidad de confiar.
video_3_segment_166| Cuando derramáis vuestra fuerza para ayudar, tiene que haber un resultado, tanto si podéis verlo como no. ¿Si conocéis la ley? | Cuando derramis vuestra fuerza para ayudar, tiene que haber un resultado, tanto si podis verlo como no ¿Si conocis la ley?.
video_3_segment_167| ¿Sabéis que esto debe ser así? Por esto debéis sobretamente por consideración a los rectos, no conesperamos. | ¿Sabis que esto debe ser as? Por esto debis sobretamente por consideracin a los rectos, no conesperamos.
video_3_segment_168| de recompensa. ¿Debes trabajar por consideración al trabajo? No por la esperanza de ver el resultado. Debes entregar un salto. | de recompensa ¿Debes trabajar por consideracin al trabajo? No por la esperanza de ver el resultado Debes entregar un salto.
video_3_segment_169| servicio del mundo, porque lo amáis, y no podéis dejar de entregaros a Él. No desech poderes psíquicos. | servicio del mundo, porque lo amis, y no podis dejar de entregaros a l No desech poderes psquicos.
video_3_segment_17| sus enseñanzas para las generaciones futuras. A los pies del maestro es un breve libro considerado una joya | sus enseanzas para las generaciones futuras A los pies del maestro es un breve libro considerado una joya.
video_3_segment_170| se llegaran cuando el maestro sepa que es mejor para vosotros que los tengáis. Forzar los demasiado pronto, a menudo produce | se llegaran cuando el maestro sepa que es mejor para vosotros que los tengis Forzar los demasiado pronto, a menudo produce.
video_3_segment_171| como consecuencia, mucha perturbación, muchas veces al que los posee, le engañan los falaces espíritus de la naturaleza. | como consecuencia, mucha perturbacin, muchas veces al que los posee, le engaan los falaces espritus de la naturaleza.
video_3_segment_172| o se emvanece y piensa que él no puede equivocarse, y en cualquier caso el tiempo y la fuerza que empiece. | o se emvanece y piensa que l no puede equivocarse, y en cualquier caso el tiempo y la fuerza que empiece.
video_3_segment_173| plea para conseguirlos podría emplearse, en trabajar para los temas. Los poderes llegarán en el transcurso del desarrollo. | plea para conseguirlos podra emplearse, en trabajar para los temas Los poderes llegarn en el transcurso del desarrollo.
video_3_segment_174| deben llegar, y si el maestro ve que sería útil para vosotros el que los tuvierais antes os enseñara a desarrollarlos. | deben llegar, y si el maestro ve que sera til para vosotros el que los tuvierais antes os enseara a desarrollarlos.
video_3_segment_175| sin peligro, hasta entonces, estáis mejor sin ellos. Debeis precaveros también contra algunos | sin peligro, hasta entonces, estis mejor sin ellos Debeis precaveros tambin contra algunos.
video_3_segment_176| pequeños deseos que son corrientes en la vida diaria. No desecha más brillar o aparecer como inteligentes, no tenga | pequeos deseos que son corrientes en la vida diaria No desecha ms brillar o aparecer como inteligentes, no tenga.
video_3_segment_177| ¿Hay ganas de hablar? Es bueno hablar poco. Todavía es mejor guardar silencio, a menos que estéis completamente seguros. | ¿Hay ganas de hablar? Es bueno hablar poco Todava es mejor guardar silencio, a menos que estis completamente seguros.
video_3_segment_178| de que lo que queréis decir es verdadero, bueno y provechoso. Antes de hablar, pensad cuidadosamente si lo que vais a decir. | de que lo que queris decir es verdadero, bueno y provechoso Antes de hablar, pensad cuidadosamente si lo que vais a decir.
video_3_segment_179| decir, o sea, estas tres cualidades, si no es así, no digáis nada. Es bueno llegar a acostumbrarse desde el primer momento. | decir, o sea, estas tres cualidades, si no es as, no digis nada Es bueno llegar a acostumbrarse desde el primer momento.
video_3_segment_18| espiritual que presenta las enseñanzas esenciales de Gido, Cristina Murti. Aunque se publicó en 1911, | espiritual que presenta las enseanzas esenciales de Gido, Cristina Murti Aunque se public en mil novecientos once.
video_3_segment_180| momento a pensar cuidadosamente antes de hablar, porque cuando alcanceis la iniciatión de Beis Fijaroz en cada palabra. | momento a pensar cuidadosamente antes de hablar, porque cuando alcanceis la iniciatin de Beis Fijaroz en cada palabra.
video_3_segment_181| No sea que digáis lo que no debe decirse. Mucho de lo que se habla corrientemente, es innecesario y inicio. | No sea que digis lo que no debe decirse Mucho de lo que se habla corrientemente, es innecesario y inicio.
video_3_segment_182| cuando se trata de chismes es dañino. De modo que más vale yo os acostumbreis a escuchar, más bien que hablar. | cuando se trata de chismes es daino De modo que ms vale yo os acostumbreis a escuchar, ms bien que hablar.
video_3_segment_183| con gais opiniones, a menos que se os pidan directamente. En resumen, pues, las cualidades son. ¿Saber ozar? | con gais opiniones, a menos que se os pidan directamente En resumen, pues, las cualidades son ¿Saber ozar?.
video_3_segment_184| Querer y callar, y la última de las cuatro es la más dura de todas. Otro deseo común que debes reprimirse. | Querer y callar, y la ltima de las cuatro es la ms dura de todas Otro deseo comn que debes reprimirse.
video_3_segment_185| yamente, es el de imiscuiros en los asuntos de los demás. Lo que otro haga o diga, o crea, no es cuestión vuestra. | yamente, es el de imiscuiros en los asuntos de los dems Lo que otro haga o diga, o crea, no es cuestin vuestra.
video_3_segment_186| y debéis aprender a dejarle completamente sólo. Él tiene perfecto derecho a pensar, hablar y actuar libremente. | y debis aprender a dejarle completamente slo l tiene perfecto derecho a pensar, hablar y actuar libremente.
video_3_segment_187| mientras lo interciera con los demás. Osotros mismos reclamáis la libertad de hacer lo que creéis que es mejor. | mientras lo interciera con los dems Osotros mismos reclamis la libertad de hacer lo que creis que es mejor.
video_3_segment_188| a él debes considerarle la misma libertad, y cuando la ejerza no tenéis ningún derecho a hablar de él. | a l debes considerarle la misma libertad, y cuando la ejerza no tenis ningn derecho a hablar de l.
video_3_segment_189| Si pensáis que se equivoca y podéis hallar una oportunidad para decirle privadamente y de un modo delicado, ¿por qué pensáis a | Si pensis que se equivoca y podis hallar una oportunidad para decirle privadamente y de un modo delicado, ¿por qu pensis a.
video_3_segment_19| Cuando Krishna murdi era sólo un adolescente, el libro contiene sabiduría profunda sobre el camino espiritual. | Cuando Krishna murdi era slo un adolescente, el libro contiene sabidura profunda sobre el camino espiritual.
video_3_segment_190| así es posible que podáis convencerle, pero hay muchos casos en los que incluso eso sería una intervención y una | as es posible que podis convencerle, pero hay muchos casos en los que incluso eso sera una intervencin y una.
video_3_segment_191| de jugada. Por ningún motivo debéis comentar la cuestión con una tercera persona porque esa es una acción. | de jugada Por ningn motivo debis comentar la cuestin con una tercera persona porque esa es una accin.
video_3_segment_192| muy ruín. Si presenciais un caso de crueldad hacia un niño o hacia un animal, vuestro de beles interno. | muy run Si presenciais un caso de crueldad hacia un nio o hacia un animal, vuestro de beles interno.
video_3_segment_193| venir? Si veis que alguien que brantan las leyes del país, debéis informar a las autoridades. Si tenéis a vuestro cargo la instrucción de | venir? Si veis que alguien que brantan las leyes del pas, debis informar a las autoridades Si tenis a vuestro cargo la instruccin de.
video_3_segment_194| otra persona puede ser tener vuestro a hablarle amablemente de sus faltas. Exeto en esos casos no os metámosas. | otra persona puede ser tener vuestro a hablarle amablemente de sus faltas Exeto en esos casos no os metmosas.
video_3_segment_195| áis en los asuntos de los demás y aprender la virtud del silencio. | is en los asuntos de los dems y aprender la virtud del silencio.
video_3_segment_196| una conducta. Las heis reglas de conducta que se requieren particularmente, el maestro las expone como sigue. | una conducta Las heis reglas de conducta que se requieren particularmente, el maestro las expone como sigue.
video_3_segment_197| 1. Domínio de la mente 2. Domínio de la acción 3. Tolerancia 4. Alegria | uno Domnio de la mente dos Domnio de la accin tres Tolerancia cuatro Alegria.
video_3_segment_198| 5. Aspiración única. Seis confianza. Sé que algunas de estas cualidades se traducen a menos | cinco Aspiracin nica Seis confianza S que algunas de estas cualidades se traducen a menos.
video_3_segment_199| de un modo diferente como ocurre con los nombres de las cualificaciones, pero en todos los casos utilizó los nombres y | de un modo diferente como ocurre con los nombres de las cualificaciones, pero en todos los casos utiliz los nombres y.
video_3_segment_2| en 1986 fue un filósofo y maestro espiritual de la India reconocido mundialmente por sus profundas en seis de los años. | en mil novecientos ochenta y seis fue un filsofo y maestro espiritual de la India reconocido mundialmente por sus profundas en seis de los aos.
video_3_segment_20| obra presenta un diálogo entre un joven discípulo llamado Alcione y Su Maestro, donde se abordan temas | obra presenta un dilogo entre un joven discpulo llamado Alcione y Su Maestro, donde se abordan temas.
video_3_segment_200| que el maestro mismo empleó a explicarme las. 1. Domínio de la mente. La cualidad de carencia | que el maestro mismo emple a explicarme las uno Domnio de la mente La cualidad de carencia.
video_3_segment_201| deseos nos indica que el cuerpo astral debe ser dominado, también indica lo mismo por lo que respecta al cuerpo mental. | deseos nos indica que el cuerpo astral debe ser dominado, tambin indica lo mismo por lo que respecta al cuerpo mental.
video_3_segment_202| significa dominio del temperamento, a fin de que no sintaiscólera o impaciencia, dominio de la mente para que lo | significa dominio del temperamento, a fin de que no sintaisclera o impaciencia, dominio de la mente para que lo.
video_3_segment_203| los pensamientos sean siempre serenos y tranquilos. Y, a través de la mente, dominio de los nervios para que estén los | los pensamientos sean siempre serenos y tranquilos Y, a travs de la mente, dominio de los nervios para que estn los.
video_3_segment_204| lo menos alterados posible. Esto último es difícil, porque cuando tratáis de prepararlos para el sendero no podéis evitar que | lo menos alterados posible Esto ltimo es difcil, porque cuando tratis de prepararlos para el sendero no podis evitar que.
video_3_segment_205| nuestro cuerpo se vuelva más sensible, de modo que sus nervios se alteran fácilmente ante cualquier sonido hoy. | nuestro cuerpo se vuelva ms sensible, de modo que sus nervios se alteran fcilmente ante cualquier sonido hoy.
video_3_segment_206| impresión y registran agudamente cualquier impacto, pero debes hacer todo lo posible. La mente serena sin | impresin y registran agudamente cualquier impacto, pero debes hacer todo lo posible La mente serena sin.
video_3_segment_207| significa también valor para que podáis enfrentaros sin miedo a las pruebas y dificultades del sendero. Significa también firmeza. | significa tambin valor para que podis enfrentaros sin miedo a las pruebas y dificultades del sendero Significa tambin firmeza.
video_3_segment_208| para no tomar en serio los acontecimientos que se presentan en la vida de cada uno y evitar la continua ansiedad por las otras. | para no tomar en serio los acontecimientos que se presentan en la vida de cada uno y evitar la continua ansiedad por las otras.
video_3_segment_209| cosas triviales en las que mucha gente desperdige a la mayor parte de su tiempo. El maestro enseña que no importa lo más | cosas triviales en las que mucha gente desperdige a la mayor parte de su tiempo El maestro ensea que no importa lo ms.
video_3_segment_21| fundamentales como la devoción, el servicio desinteresado, el amor, la sabiduría y la autorrealización. | fundamentales como la devocin, el servicio desinteresado, el amor, la sabidura y la autorrealizacin.
video_3_segment_210| mínimo lo que le alcance a uno desde el exterior, ristezas, disgustos, enfermedades, pérdidas, | mnimo lo que le alcance a uno desde el exterior, ristezas, disgustos, enfermedades, prdidas,.
video_3_segment_211| todas estas cosas no deben significar nada para Él, ni debe permitir que afecten la serenidad de su mente. | todas estas cosas no deben significar nada para l, ni debe permitir que afecten la serenidad de su mente.
video_3_segment_212| en el resultado de acciones pasadas y cuando llegan, tenés que soportarlas de buena gana, recordando que todo mal es transitorio. | en el resultado de acciones pasadas y cuando llegan, tens que soportarlas de buena gana, recordando que todo mal es transitorio.
video_3_segment_213| y que vuestro deber es permanecer siempre alegres y salenos. ¿Eso pertenece a vuestras vidas anteriores? No. | y que vuestro deber es permanecer siempre alegres y salenos ¿Eso pertenece a vuestras vidas anteriores? No.
video_3_segment_214| a ésta. No podéis alterarlo, así que sin útil preocuparos por ello. Pensad más bien en lo que estáis haciendo ahora. | a sta No podis alterarlo, as que sin til preocuparos por ello Pensad ms bien en lo que estis haciendo ahora.
video_3_segment_215| lo cual estructurará los acontecimientos de vuestra próxima vida, porque eso sí que podéis cambiarlo. | lo cual estructurar los acontecimientos de vuestra prxima vida, porque eso s que podis cambiarlo.
video_3_segment_216| abandonéis jamás a la tristeza o a la depresión. La depresión es mala porque contagia a los demás y hace que sus | abandonis jams a la tristeza o a la depresin La depresin es mala porque contagia a los dems y hace que sus.
video_3_segment_217| vidas sean más penosas, a lo cual no tenéis ningún derecho. Por esta razón, si alguna vez os alcanza libraros de | vidas sean ms penosas, a lo cual no tenis ningn derecho Por esta razn, si alguna vez os alcanza libraros de.
video_3_segment_218| ella enseguida. También en otro sentido debes controlar vuestro pensamiento. No permitáis que vaya a la deliva. | ella enseguida Tambin en otro sentido debes controlar vuestro pensamiento No permitis que vaya a la deliva.
video_3_segment_219| Se a lo que fuere lo que estáis haciendo, ponen vuestra atención en ello para que pueda quedar a la perfección. No dejeis que vuestramente dios. | Se a lo que fuere lo que estis haciendo, ponen vuestra atencin en ello para que pueda quedar a la perfeccin No dejeis que vuestramente dios.
video_3_segment_22| A través de estas conversaciones, Krishna Murti transmite la importancia de vivir una vida ética de cultivar el autoconoción. | A travs de estas conversaciones, Krishna Murti transmite la importancia de vivir una vida tica de cultivar el autoconocin.
video_3_segment_220| y vaje. Antes bien, tened siempre buenos pensamientos en su trasfondo, dispuestos a salir en el momento en | y vaje Antes bien, tened siempre buenos pensamientos en su trasfondo, dispuestos a salir en el momento en.
video_3_segment_221| esté libre. Utilizate el poder de vuestro pensamiento cada día con buenos propósitos. Se tú la fuerza en la dirección. | est libre Utilizate el poder de vuestro pensamiento cada da con buenos propsitos Se t la fuerza en la direccin.
video_3_segment_222| de la evolución. Pensad cada día en alguien a quien conoceis que esté triste o que sufra o que necesite ahí. | de la evolucin Pensad cada da en alguien a quien conoceis que est triste o que sufra o que necesite ah.
video_3_segment_223| ayuda y enviarle pensamientos de amor. Apartaba extremamente del orgullo, porque el orgullo es hijo de la | ayuda y enviarle pensamientos de amor Apartaba extremamente del orgullo, porque el orgullo es hijo de la.
video_3_segment_224| ignorancia, el que no sabe cree que es grande, que ha hecho esta o aquella cosa importante, es sabió sabe, que sólo | ignorancia, el que no sabe cree que es grande, que ha hecho esta o aquella cosa importante, es sabi sabe, que slo.
video_3_segment_225| Dios es grande, que toda obra bien hecha es sólo Dios quien la hace. 2. Domínio de la AACIÓN | Dios es grande, que toda obra bien hecha es slo Dios quien la hace dos Domnio de la AACIN.
video_3_segment_226| Si vuestramente es lo que debería ser, tendréis pocas preocupaciones con vuestros actos. Sin embargo, recorda. | Si vuestramente es lo que debera ser, tendris pocas preocupaciones con vuestros actos Sin embargo, recorda.
video_3_segment_227| que para ser útiles a la humanidad, el pensamiento debe traducirse en acción. Para el buen trabajo, no debe existir la índole. | que para ser tiles a la humanidad, el pensamiento debe traducirse en accin Para el buen trabajo, no debe existir la ndole.
video_3_segment_228| silencia, sino una actividad constante. Pero tiene que ser vuestro propio de ver el que hagáis, no el de otra persona a menos | silencia, sino una actividad constante Pero tiene que ser vuestro propio de ver el que hagis, no el de otra persona a menos.
video_3_segment_229| que sea con su permiso y con objeto de ayudarla, que cada uno haga su propio trabajo a su propia manera. | que sea con su permiso y con objeto de ayudarla, que cada uno haga su propio trabajo a su propia manera.
video_3_segment_23| y de estar dispuesto a aprender de todas las experiencias de la vida. El libro ofrece una guía espiritual simulina. | y de estar dispuesto a aprender de todas las experiencias de la vida El libro ofrece una gua espiritual simulina.
video_3_segment_230| está siempre dispuestos a ayudar donde haga falta pero sin interferir nunca. Para muchas personas, lo más difícil de aprender | est siempre dispuestos a ayudar donde haga falta pero sin interferir nunca Para muchas personas, lo ms difcil de aprender.
video_3_segment_231| en el mundo es ocuparse de sus propios asuntos, pero eso es precisamente lo que debéis hacer. Porque | en el mundo es ocuparse de sus propios asuntos, pero eso es precisamente lo que debis hacer Porque.
video_3_segment_232| Si tratáis de empezar un alabor más elevada, no debéis olvidar vuestros de veres ordinarios, porque hasta que estos no sean hecho. | Si tratis de empezar un alabor ms elevada, no debis olvidar vuestros de veres ordinarios, porque hasta que estos no sean hecho.
video_3_segment_233| no estaréis libres para otro servicio. No debéis comprometeros con nuevos deberes en el mundo, pero aquellos que ya tenéis a vosotros. | no estaris libres para otro servicio No debis comprometeros con nuevos deberes en el mundo, pero aquellos que ya tenis a vosotros.
video_3_segment_234| nuestro cargo, debéis cumplirlos debidamente. Todos los deberes evidentes y razonables que vosotros mismos aceptéis. | nuestro cargo, debis cumplirlos debidamente Todos los deberes evidentes y razonables que vosotros mismos aceptis.
video_3_segment_235| es decir, no deberes imaginarios que los demás tratan de imponeros. Si vais a hacer su trabajo, tenés que realizar el trabajo. | es decir, no deberes imaginarios que los dems tratan de imponeros Si vais a hacer su trabajo, tens que realizar el trabajo.
video_3_segment_236| trabajo ordinario, mejor que los demás, no peor, porque también debéis hacer eso por consideración a él. | trabajo ordinario, mejor que los dems, no peor, porque tambin debis hacer eso por consideracin a l.
video_3_segment_237| 3. Tolerancia Debe sentir una tolerancia perfecta hacia todos y un sincero interés por las creencias del | tres Tolerancia Debe sentir una tolerancia perfecta hacia todos y un sincero inters por las creencias del.
video_3_segment_238| los que profesan otra religión tanto como por la que vosotros profesáis, porque su religión es un camino a | los que profesan otra religin tanto como por la que vosotros profesis, porque su religin es un camino a.
video_3_segment_239| hacia lo más elevado, igual como lo es la vuestra. Y para ayudar en todo, tenés que comprenderlo todo. | hacia lo ms elevado, igual como lo es la vuestra Y para ayudar en todo, tens que comprenderlo todo.
video_3_segment_24| pero poderosa para aquellos que están en busca de la verdad y la iluminación. | pero poderosa para aquellos que estn en busca de la verdad y la iluminacin.
video_3_segment_240| adquirir esta tolerancia perfecta, primero debéis liberaros del fanatismo y de la superstición. Debéis aprender que no es necesario. | adquirir esta tolerancia perfecta, primero debis liberaros del fanatismo y de la supersticin Debis aprender que no es necesario.
video_3_segment_241| ninguna ceremonia. Tampoco pensaréis que de alguna manera trois mejores que los que no las practican. Sin embargo, no debéis | ninguna ceremonia Tampoco pensaris que de alguna manera trois mejores que los que no las practican Sin embargo, no debis.
video_3_segment_242| condenar a los demás que todavía necesitan las ceremonias, que hagan lo que quieran, sólo que ellos no deben intercerir con | condenar a los dems que todava necesitan las ceremonias, que hagan lo que quieran, slo que ellos no deben intercerir con.
video_3_segment_243| con vosotros que conocéis la verdad, no deben tratar de obligaros a aquello que vos otros y habéis superado. Sétin drujero | con vosotros que conocis la verdad, no deben tratar de obligaros a aquello que vos otros y habis superado Stin drujero.
video_3_segment_244| con todos, sed bondadosos, con todos. Ahora que vuestros ojos se han abierto, algunas de vuestras antiguas creen. | con todos, sed bondadosos, con todos Ahora que vuestros ojos se han abierto, algunas de vuestras antiguas creen.
video_3_segment_245| de vuestras viejas ceremonias, puede que os parezcan absurdas. Tal vez en realidad lo sean realmente. | de vuestras viejas ceremonias, puede que os parezcan absurdas Tal vez en realidad lo sean realmente.
video_3_segment_246| Sin embargo, aunque ya no toméis parte en ellas, respetan las en consideración a esas buenas almas para las que te lo llevan. | Sin embargo, aunque ya no tomis parte en ellas, respetan las en consideracin a esas buenas almas para las que te lo llevan.
video_3_segment_247| todavía son importantes. Las ceremonias ocupan su lugar, tienen su utilidad, son como esas líneas que os sirvieron | todava son importantes Las ceremonias ocupan su lugar, tienen su utilidad, son como esas lneas que os sirvieron.
video_3_segment_248| de Pauta en vuestran lignes para escribir derecho y parejo hasta que aprendisteis a escribir mucho mejor y más liberado. | de Pauta en vuestran lignes para escribir derecho y parejo hasta que aprendisteis a escribir mucho mejor y ms liberado.
video_3_segment_249| simplemente sin ellas. Hubo un tiempo en que las necesitas te is, pero ahora ese tiempo ha pasado. | simplemente sin ellas Hubo un tiempo en que las necesitas te is, pero ahora ese tiempo ha pasado.
video_3_segment_25| Por ser un hermano de más edad, se me ha concedido el privilegio de escribir unas palabras de introducción a este liberito el primero. | Por ser un hermano de ms edad, se me ha concedido el privilegio de escribir unas palabras de introduccin a este liberito el primero.
video_3_segment_250| era un instructor, escribió una vez. Cuando era niño, hablaba como niño, comprendía como niño, pensaba como niño. Pero... | era un instructor, escribi una vez Cuando era nio, hablaba como nio, comprenda como nio, pensaba como nio Pero.
video_3_segment_251| Cuando me hice hombre, abandoné las cosas infantiles. Sin embargo, el que ha olvidado su niñez y ha perdido su simpatía por | Cuando me hice hombre, abandon las cosas infantiles Sin embargo, el que ha olvidado su niez y ha perdido su simpata por.
video_3_segment_252| los niños no es el hombre que pueden señarles o ayudarles, así que mirarlo todo con bonda, con amabilidad, contolerado. | los nios no es el hombre que pueden searles o ayudarles, as que mirarlo todo con bonda, con amabilidad, contolerado.
video_3_segment_253| pero por encima de todo, mirarlos a todos de la misma manera, budistas o hindúes, hainos o judíos. | pero por encima de todo, mirarlos a todos de la misma manera, budistas o hindes, hainos o judos.
video_3_segment_254| de Dios, cristianos o maometanos. 4. Alegria. Debe soportar vuestro karma de buena | de Dios, cristianos o maometanos cuatro Alegria Debe soportar vuestro karma de buena.
video_3_segment_255| a la mano, cualquiera que este sea, aceptando como un honor que el sufrimiento os alcance, porque esto demuestra que los señores del | a la mano, cualquiera que este sea, aceptando como un honor que el sufrimiento os alcance, porque esto demuestra que los seores del.
video_3_segment_256| karma piensan que sois merecedores de ayuda. Por duro que sea, agradecer que no sea peor, recordad que sea. | karma piensan que sois merecedores de ayuda Por duro que sea, agradecer que no sea peor, recordad que sea.
video_3_segment_257| son de poca utilidad para el maestro hasta que vuestro malcarma esté agotado y sea hislíbres. | son de poca utilidad para el maestro hasta que vuestro malcarma est agotado y sea hislbres.
video_3_segment_258| a él, habéis pedido que vuestro karma se acelere, y por eso ahora, en una o dos vidas, y a base de esfuerzo dejaré | a l, habis pedido que vuestro karma se acelere, y por eso ahora, en una o dos vidas, y a base de esfuerzo dejar.
video_3_segment_259| descancelado lo que de otro modo podría haber alcanzado hasta cientos de ellas, pero para sacar el mejor partido posible de ellas. | descancelado lo que de otro modo podra haber alcanzado hasta cientos de ellas, pero para sacar el mejor partido posible de ellas.
video_3_segment_26| que ha escrito un hermano más joven de cuerpo, ciertamente, pero no de alma. Las enseñanzas contenidas en él le fueron da | que ha escrito un hermano ms joven de cuerpo, ciertamente, pero no de alma Las enseanzas contenidas en l le fueron da.
video_3_segment_260| debeis soportarlo con alegría, contentos. Una cuestión más, debéis avientar todo sentimiento possessivo. | debeis soportarlo con alegra, contentos Una cuestin ms, debis avientar todo sentimiento possessivo.
video_3_segment_261| puede que el karma os arribate las cosas que más queréis, incluso las personas, a las que más amáis. Aún así... | puede que el karma os arribate las cosas que ms queris, incluso las personas, a las que ms amis An as.
video_3_segment_262| Debeis estar contentos, dispuestos a desprenderos de cualquier cosa y de todo. A menudo el maestro, | Debeis estar contentos, dispuestos a desprenderos de cualquier cosa y de todo A menudo el maestro,.
video_3_segment_263| necesita de ramar su fuerza sobre los demás a través de su servidor. No puede hacer eso si el servidor se hunde en la deporte. | necesita de ramar su fuerza sobre los dems a travs de su servidor No puede hacer eso si el servidor se hunde en la deporte.
video_3_segment_264| presión, de modo que la regla debe ser el contentamiento. 5. Aspiración única. Lo único | presin, de modo que la regla debe ser el contentamiento cinco Aspiracin nica Lo nico.
video_3_segment_265| que tenéis que tener presente es realizar el trabajo del maestro. De cualquier otra cosa que pueda presentarse en el camino, de vuestras ocupaciones. | que tenis que tener presente es realizar el trabajo del maestro De cualquier otra cosa que pueda presentarse en el camino, de vuestras ocupaciones.
video_3_segment_266| de las opciones, esto, al menos, no debéis olvidar lo nunca. Sin embargo, de todo lo que pueda llegaros y que sea beneficioso para todos. | de las opciones, esto, al menos, no debis olvidar lo nunca Sin embargo, de todo lo que pueda llegaros y que sea beneficioso para todos.
video_3_segment_267| la labor desinteresada es el trabajo del maestro y debéis llevarla a cabo por él y debéis poner toda vuestra atriz. | la labor desinteresada es el trabajo del maestro y debis llevarla a cabo por l y debis poner toda vuestra atriz.
video_3_segment_268| atención en cada parte de la misma, a medida que la realicéis para que pueda ser lo más perfecta posible. Ese mismo maestro. | atencin en cada parte de la misma, a medida que la realicis para que pueda ser lo ms perfecta posible Ese mismo maestro.
video_3_segment_269| esto escribió también. ¡Sea lo que fuere lo que hagáis! Hacerlo de corazón para el Señor y no para los hombres. | esto escribi tambin ¡Sea lo que fuere lo que hagis! Hacerlo de corazn para el Seor y no para los hombres.
video_3_segment_27| por su maestro cuando le preparaba para la iniciación y las transcribió de memoria, espacio y laboriosamente. | por su maestro cuando le preparaba para la iniciacin y las transcribi de memoria, espacio y laboriosamente.
video_3_segment_270| pensáten cómo haríais una parte del trabajo si supierais que el maestro iba a venir enseguida a verlo. | pensten cmo harais una parte del trabajo si supierais que el maestro iba a venir enseguida a verlo.
video_3_segment_271| Así es como debéis hacer todo vuestro trabajo. Aquellos que saben más sabrá mejor lo que esa expresión significa. | As es como debis hacer todo vuestro trabajo Aquellos que saben ms sabr mejor lo que esa expresin significa.
video_3_segment_272| Y hay otra como esta, mucho más antigua, todo lo que trates de hacer, hazlo con todas tus fuerzas. | Y hay otra como esta, mucho ms antigua, todo lo que trates de hacer, hazlo con todas tus fuerzas.
video_3_segment_273| Espiración única significa también que nada os desviara nunca ni siquiera por un instante del sendero que habéis emprendido. | Espiracin nica significa tambin que nada os desviara nunca ni siquiera por un instante del sendero que habis emprendido.
video_3_segment_274| ni tentaciones ni placeles ni siquiera los afectos de este mundo deben apartaros jamás de él. | ni tentaciones ni placeles ni siquiera los afectos de este mundo deben apartaros jams de l.
video_3_segment_275| Porque vosotros mismos debéis convertiros en uno con el sendero. Este debe formar parte de vuestra naturaleza. | Porque vosotros mismos debis convertiros en uno con el sendero Este debe formar parte de vuestra naturaleza.
video_3_segment_276| de tal modo que los sigáis innecesidad de pensar en Él, y no podéis desviaros. Vosotros, vuestras monadas. | de tal modo que los sigis innecesidad de pensar en l, y no podis desviaros Vosotros, vuestras monadas.
video_3_segment_277| lo han decidido abandonarlo sería abandonar a vosotros mismos. Seis confianza de besos. | lo han decidido abandonarlo sera abandonar a vosotros mismos Seis confianza de besos.
video_3_segment_278| confiarem vuestro maestro. Debes confiarem vosotros mismos. Si habéis visto al maestro, confiareis en él hasta el máximo. | confiarem vuestro maestro Debes confiarem vosotros mismos Si habis visto al maestro, confiareis en l hasta el mximo.
video_3_segment_279| a través de muchas vidas y muertes. Si no le habéis visto, debéis tratar de pensar y de confiar en él constantemente. | a travs de muchas vidas y muertes Si no le habis visto, debis tratar de pensar y de confiar en l constantemente.
video_3_segment_28| porque su conocimiento del inglés del año pasado era mucho menos fluido de lo que es ahora. La mayor parte es una reproducción. | porque su conocimiento del ingls del ao pasado era mucho menos fluido de lo que es ahora La mayor parte es una reproduccin.
video_3_segment_280| porque, si no lo haces, ni siquiera él puede ayudaros. A menos que exista una absoluta confianza, no puede establecer | porque, si no lo haces, ni siquiera l puede ayudaros A menos que exista una absoluta confianza, no puede establecer.
video_3_segment_281| Se una corriente perfecta de amor y de poder. Debes confiar en vosotros mismos. Decís, que os conocéis de más. | Se una corriente perfecta de amor y de poder Debes confiar en vosotros mismos Decs, que os conocis de ms.
video_3_segment_282| ¿No ha sido bien? Si realmente lo creéis, ¿no os conocéis? Solo conocéis la débil apariencia externa que ha menudo a | ¿No ha sido bien? Si realmente lo creis, ¿no os conocis? Solo conocis la dbil apariencia externa que ha menudo a.
video_3_segment_283| caído en el fango, pero vosotros, el verdadero yo, soy una chispa del mismo fuego divino y Dios." | cado en el fango, pero vosotros, el verdadero yo, soy una chispa del mismo fuego divino y Dios.
video_3_segment_284| es todo poderoso, está en vosotros, y por eso no hay nada que vosotros no podáis hacer si queréis. | es todo poderoso, est en vosotros, y por eso no hay nada que vosotros no podis hacer si queris.
video_3_segment_285| a vosotros mismos, lo que el hombre ha hecho, el hombre puede hacer. Soy un hombre, luego también soy Dios en el hombre. | a vosotros mismos, lo que el hombre ha hecho, el hombre puede hacer Soy un hombre, luego tambin soy Dios en el hombre.
video_3_segment_286| ¿Puedo hacer esto y lo haré? Porque vuestra voluntad debe ser como el acero templado si queréis soñar el | ¿Puedo hacer esto y lo har? Porque vuestra voluntad debe ser como el acero templado si queris soar el.
video_3_segment_287| el sendero. Capítulo cuarto, amor. De todas las cualidades, el amor es la más importante | el sendero Captulo cuarto, amor De todas las cualidades, el amor es la ms importante.
video_3_segment_288| porque si es lo suficientemente fuerte en el hombre le obliga a adquirir las restantes y toda la restantes sin él, | porque si es lo suficientemente fuerte en el hombre le obliga a adquirir las restantes y toda la restantes sin l,.
video_3_segment_289| más serían suficientes. A menudo, el amor se manifiesta como un intenso deseo de liberación del ciclo de nacimientos. | ms seran suficientes A menudo, el amor se manifiesta como un intenso deseo de liberacin del ciclo de nacimientos.
video_3_segment_29| de las propias palabras del maestro. Las que no son una reproducción verbal son el pensamiento expresado con las palabras de su | de las propias palabras del maestro Las que no son una reproduccin verbal son el pensamiento expresado con las palabras de su.
video_3_segment_290| y muertes y de la unión con Dios. Pero expresado así suena a egoísmo, y sólo nos proporciona una parte. | y muertes y de la unin con Dios Pero expresado as suena a egosmo, y slo nos proporciona una parte.
video_3_segment_291| del significado. No se trata tanto de deseo como de voluntad, propósito, determinación, para lograr resultados. | del significado No se trata tanto de deseo como de voluntad, propsito, determinacin, para lograr resultados.
video_3_segment_292| Este propósito de bellinar toda vuestra naturaleza, de modo que no quedé espacio para ningún otro sentimiento. En realidad, es... | Este propsito de bellinar toda vuestra naturaleza, de modo que no qued espacio para ningn otro sentimiento En realidad, es.
video_3_segment_293| es la voluntad de ser uno con Dios, no para poder escapar a las fatigas y al sufrimiento, sino para que por vuestro profundo. | es la voluntad de ser uno con Dios, no para poder escapar a las fatigas y al sufrimiento, sino para que por vuestro profundo.
video_3_segment_294| un do amor hacia él, podéis actuar con él y tal como él lo hace, porque él es amor vosotros. | un do amor hacia l, podis actuar con l y tal como l lo hace, porque l es amor vosotros.
video_3_segment_295| otros si queréis llegar a ser uno con él, debéis estar llenos de un perfecto altruismo y también de amor. | otros si queris llegar a ser uno con l, debis estar llenos de un perfecto altruismo y tambin de amor.
video_3_segment_296| En la vista diaria esto significa dos cosas. Primero que tenéis que tener cuidado para no dañar a ningún serviguiente. | En la vista diaria esto significa dos cosas Primero que tenis que tener cuidado para no daar a ningn serviguiente.
video_3_segment_297| Segundo, que siempre estaréis alerta para cualquier oportunidad de ayuda. Primero no dañar. Hay tres pecados. | Segundo, que siempre estaris alerta para cualquier oportunidad de ayuda Primero no daar Hay tres pecados.
video_3_segment_298| que producen más daño que todos los demás en el mundo, la mormuración, la crueldad y la superstición, porque son pecanos. | que producen ms dao que todos los dems en el mundo, la mormuracin, la crueldad y la supersticin, porque son pecanos.
video_3_segment_299| contra el amor. El hombre que quiera llenar su corazón con el amor de Dios debe guardarse constantemente de estos tres | contra el amor El hombre que quiera llenar su corazn con el amor de Dios debe guardarse constantemente de estos tres.
video_3_segment_3| llanzas sobre la conciencia, la verdad y la liberación. Nació en una familia de origen bramánico en la ciudad de Manu. | llanzas sobre la conciencia, la verdad y la liberacin Naci en una familia de origen bramnico en la ciudad de Manu.
video_3_segment_30| discípulo. Dos frases que se pasaron por alto fueron supridas por el maestro. En otros dos casos se añadió una pala de | discpulo Dos frases que se pasaron por alto fueron supridas por el maestro En otros dos casos se aadi una pala de.
video_3_segment_300| pecados. Veamos lo que hace la murmuración. Esta empieza con un mal pensamiento, y esto ya es un crimen en sí. | pecados Veamos lo que hace la murmuracin Esta empieza con un mal pensamiento, y esto ya es un crimen en s.
video_3_segment_301| porque en cada uno y en cada cosa está el bien, en cada uno y en cada cosa está el mal. Amos. | porque en cada uno y en cada cosa est el bien, en cada uno y en cada cosa est el mal Amos.
video_3_segment_302| podemos fortalecerlos pensando en ello y de esta manera podemos ayudar o podemos obstaculizar la evolución. | podemos fortalecerlos pensando en ello y de esta manera podemos ayudar o podemos obstaculizar la evolucin.
video_3_segment_303| hacer la voluntad del logos o podemos resistirnos a él. Si pensáis mal de otro, estáis haciendo al mismo tiempo. | hacer la voluntad del logos o podemos resistirnos a l Si pensis mal de otro, estis haciendo al mismo tiempo.
video_3_segment_304| tres cosas malas. Una, estás llenando vuestros alrededores con malos pensamientos, en lugar de buenos, y así... | tres cosas malas Una, ests llenando vuestros alrededores con malos pensamientos, en lugar de buenos, y as.
video_3_segment_305| estáis aumentando el dolor del mundo. 2. Si en esa persona hay el mal que vosotros pensáis, lo estáis fortaleciendo | estis aumentando el dolor del mundo dos Si en esa persona hay el mal que vosotros pensis, lo estis fortaleciendo.
video_3_segment_306| alimentando, y de este modo está es contribuyendo a que vuestro hermano sea peor en lugar de ser mejor, pero generalmente, | alimentando, y de este modo est es contribuyendo a que vuestro hermano sea peor en lugar de ser mejor, pero generalmente,.
video_3_segment_307| generalmente, el mal no está allí y vosotros sólo lo habéis imaginado. Y entonces, vuestro avieso pensamiento | generalmente, el mal no est all y vosotros slo lo habis imaginado Y entonces, vuestro avieso pensamiento.
video_3_segment_308| dienta a vuestro hermano, a obra armal, porque si todavía no es perfecto, podéis hacer que sea lo que habéis pensado. | dienta a vuestro hermano, a obra armal, porque si todava no es perfecto, podis hacer que sea lo que habis pensado.
video_3_segment_309| de él. Tres llenas vuestra propiamente con pensamientos malos en lugar de buenos, y así obstaculiza y | de l Tres llenas vuestra propiamente con pensamientos malos en lugar de buenos, y as obstaculiza y.
video_3_segment_31| que faltaba. Aparte de esto, es totalmente de alcione, su primera tádiva al mundo. | que faltaba Aparte de esto, es totalmente de alcione, su primera tdiva al mundo.
video_3_segment_310| dis vuestro propio desarrollo, y os convertís, para aquellos que pueden verlo, en un objeto feo y desagradable, en lugar de uno | dis vuestro propio desarrollo, y os converts, para aquellos que pueden verlo, en un objeto feo y desagradable, en lugar de uno.
video_3_segment_311| bello y amable. No contento con haberse perjudicado a sí mismo y a su víctima, el chismoso trata con toda su | bello y amable No contento con haberse perjudicado a s mismo y a su vctima, el chismoso trata con toda su.
video_3_segment_312| fuerzas de hacer partícipes a los demás de su crimen. Se afana en explicarle su historia malevola esperando que | fuerzas de hacer partcipes a los dems de su crimen Se afana en explicarle su historia malevola esperando que.
video_3_segment_313| ellos la crean, y luego se unen a él, derramando los manos pensamientos sobre la pobre víctima, y eso sucede una | ellos la crean, y luego se unen a l, derramando los manos pensamientos sobre la pobre vctima, y eso sucede una.
video_3_segment_314| día y otro, y no lo hace un solo hombre, sino miles de ellos. Empezáis a daros cuenta de cuántas ríbles. | da y otro, y no lo hace un solo hombre, sino miles de ellos Empezis a daros cuenta de cuntas rbles.
video_3_segment_315| es este pecado, debes evitarlo completamente, no hables nunca mal de nadie, negaros a escuchar cuando alguien ha | es este pecado, debes evitarlo completamente, no hables nunca mal de nadie, negaros a escuchar cuando alguien ha.
video_3_segment_316| habla mal de otro, pero decirle amablemente. Tal vez eso no sea cierto, incluso si lo es, es más caritativo. | habla mal de otro, pero decirle amablemente Tal vez eso no sea cierto, incluso si lo es, es ms caritativo.
video_3_segment_317| no hablar de ello. Pasemos a la crueldad, esta es de dos clases, intencionada y sin intención, la crueldad y | no hablar de ello Pasemos a la crueldad, esta es de dos clases, intencionada y sin intencin, la crueldad y.
video_3_segment_318| intencionada es producir dolor a otro ser viviente deliberadamente, y este es el mayor de todos los pecados. | intencionada es producir dolor a otro ser viviente deliberadamente, y este es el mayor de todos los pecados.
video_3_segment_319| por a del demonio más que la del hombre. Direis que ninguna persona podría hacer una cosa así, pero los hombres lo han hecho a menú. | por a del demonio ms que la del hombre Direis que ninguna persona podra hacer una cosa as, pero los hombres lo han hecho a men.
video_3_segment_32| pero puede ayudar a otros, como las enseñanzas de Viva voz le ayudar a un a él. esa es la esperanza con la que él lo da. | pero puede ayudar a otros, como las enseanzas de Viva voz le ayudar a un a l esa es la esperanza con la que l lo da.
video_3_segment_320| y aún lo siguen haciendo cada día. Los inquisidores lo hicieron, muchas personas religiosas lo hicieron en nombre de su renombo. | y an lo siguen haciendo cada da Los inquisidores lo hicieron, muchas personas religiosas lo hicieron en nombre de su renombo.
video_3_segment_321| la visión. Los vivis seccionistas lo hacen. Muchos maestros de escuela lo hacen habitualmente. Todas estas personas. | la visin Los vivis seccionistas lo hacen Muchos maestros de escuela lo hacen habitualmente Todas estas personas.
video_3_segment_322| tratan de excusar su brutalidad diciendo que es la costumbre, pero un crimen no deja de ser un crimen porque muchos lo cometan. | tratan de excusar su brutalidad diciendo que es la costumbre, pero un crimen no deja de ser un crimen porque muchos lo cometan.
video_3_segment_323| El karma no tiene en cuenta la costumbre, y el karma de la crueldad es el más terrible de todos. En la India | El karma no tiene en cuenta la costumbre, y el karma de la crueldad es el ms terrible de todos En la India.
video_3_segment_324| menos no puede aceptarse ninguna excusa para esas costumbres, porque el deber de indañabilidad es muy conocido. | menos no puede aceptarse ninguna excusa para esas costumbres, porque el deber de indaabilidad es muy conocido.
video_3_segment_325| de todos. El destino de la persona cruel debe recaer también sobre todos los que salen intencionadamente a | de todos El destino de la persona cruel debe recaer tambin sobre todos los que salen intencionadamente a.
video_3_segment_326| matar a las criaturas de Dios y lo llaman de porte. Ya sé que cosas como esas vosotros no las haríais. | matar a las criaturas de Dios y lo llaman de porte Ya s que cosas como esas vosotros no las harais.
video_3_segment_327| y que, por respeto al amor de Dios, cuando se presente la oportunidad, hablaréis claramente contra ellas. Pero hay crueldad a Blano. | y que, por respeto al amor de Dios, cuando se presente la oportunidad, hablaris claramente contra ellas Pero hay crueldad a Blano.
video_3_segment_328| y actuando, y una persona que dice una palabra con intención de herir a otra es culpable de este crimen. | y actuando, y una persona que dice una palabra con intencin de herir a otra es culpable de este crimen.
video_3_segment_329| tampoco eso lo haríais vosotros, pero algunas veces una palabra dicha sin pensar, hace tan todo año como una llena de | tampoco eso lo harais vosotros, pero algunas veces una palabra dicha sin pensar, hace tan todo ao como una llena de.
video_3_segment_33| pero las enseñanzas sólo pueden ser fortiferas si se viven como él las ha vivido desde que brotaron de los labios de Su maés. | pero las enseanzas slo pueden ser fortiferas si se viven como l las ha vivido desde que brotaron de los labios de Su mas.
video_3_segment_330| de modo que debéis vigilar contra la crueldad no intencionada. Normalmente esto ocurre. | de modo que debis vigilar contra la crueldad no intencionada Normalmente esto ocurre.
video_3_segment_331| por falta de reflexión. Un hombre está tan lleno de orgullo y codicia que ni siquiera piensa nunca en el sufrimiento que causa. | por falta de reflexin Un hombre est tan lleno de orgullo y codicia que ni siquiera piensa nunca en el sufrimiento que causa.
video_3_segment_332| a los demás, pagándoles poco o haciendo pasar privaciones a su esposa y a sus hijos. Otro piensa sólo. | a los dems, pagndoles poco o haciendo pasar privaciones a su esposa y a sus hijos Otro piensa slo.
video_3_segment_333| sólo en su propio placer, y la importa poco cuantas almas y cuantos cuerpos arruina para satisfacerlo, sólo por evitar | slo en su propio placer, y la importa poco cuantas almas y cuantos cuerpos arruina para satisfacerlo, slo por evitar.
video_3_segment_334| hace unos cuantos minutos de molestia, un hombre deja de pagar a sus trabajadores el día que les corresponde sin pensar en | hace unos cuantos minutos de molestia, un hombre deja de pagar a sus trabajadores el da que les corresponde sin pensar en.
video_3_segment_335| las dificultades que esto supone para ellos. Así pues, mucho sufrimiento es por falta de atención por olvidar que una | las dificultades que esto supone para ellos As pues, mucho sufrimiento es por falta de atencin por olvidar que una.
video_3_segment_336| una acción afectará a los demás, pero el karma nunca olvida y prescinde del hecho de que el hombre olvida | una accin afectar a los dems, pero el karma nunca olvida y prescinde del hecho de que el hombre olvida.
video_3_segment_337| Si deseáis entrar en el sendero, debéis pensar en las consecuencias de lo que hacéis para no pecar de crueldad por | Si deseis entrar en el sendero, debis pensar en las consecuencias de lo que hacis para no pecar de crueldad por.
video_3_segment_338| por negligencia. La superstición es otro mal poderoso y ha causado crueldad esterribles. El hombre que es el | por negligencia La supersticin es otro mal poderoso y ha causado crueldad esterribles El hombre que es el.
video_3_segment_339| clavo de ella, desprecia los otros que son más sabios, trata de obligarles a hacer lo que él hace. Pensad en la truca. | clavo de ella, desprecia los otros que son ms sabios, trata de obligarles a hacer lo que l hace Pensad en la truca.
video_3_segment_34| si se sigue el ejemplo así como el precepto, entonces tanto para el lector como para el que lo escribió el gramo | si se sigue el ejemplo as como el precepto, entonces tanto para el lector como para el que lo escribi el gramo.
video_3_segment_340| los carnisería producida por la superstición de que los animales debían ser sacrificados y por la superstición todavía más. | los carnisera producida por la supersticin de que los animales deban ser sacrificados y por la supersticin todava ms.
video_3_segment_341| cruel de que el hombre necesita la carne para alimentarse. Pensarte en el trato que la supestición ha dispensado. | cruel de que el hombre necesita la carne para alimentarse Pensarte en el trato que la supesticin ha dispensado.
video_3_segment_342| a las clases más pobres de nuestra querida India, y vet en eso de qué manera esta cualidad negativa puede engendrar. | a las clases ms pobres de nuestra querida India, y vet en eso de qu manera esta cualidad negativa puede engendrar.
video_3_segment_343| una crueldad despiadada, incluso entre aquellos que conocen el de verde la fraternidad, los hombres han cometido muchos crímenes. | una crueldad despiadada, incluso entre aquellos que conocen el de verde la fraternidad, los hombres han cometido muchos crmenes.
video_3_segment_344| en nombre del Dios del amor, empujados por esta pesadilla de la superstición. Por lo tanto, tenés cuidado de que no quede | en nombre del Dios del amor, empujados por esta pesadilla de la supersticin Por lo tanto, tens cuidado de que no quede.
video_3_segment_345| en vosotros, ni el más mínimo vestigio de la misma. ¿Tenéis que evitar estos tres grandes crímenes? Pues son fatales para | en vosotros, ni el ms mnimo vestigio de la misma ¿Tenis que evitar estos tres grandes crmenes? Pues son fatales para.
video_3_segment_346| todo progreso, porque pecan contra el amor, pero no sólo debéis absteneros del mal, debéis ser activos para prodigar el bien. | todo progreso, porque pecan contra el amor, pero no slo debis absteneros del mal, debis ser activos para prodigar el bien.
video_3_segment_347| Debeis estar tan llenos de intenso deseo de servicio que estéis siempre atentos para prestarlo a vuestro alrededor. | Debeis estar tan llenos de intenso deseo de servicio que estis siempre atentos para prestarlo a vuestro alrededor.
video_3_segment_348| Por sólo a los hombres, sino incluso a los animales y a las plantas. ¿Debeis prestarlo en las pequeñas cosas de cada día? | Por slo a los hombres, sino incluso a los animales y a las plantas ¿Debeis prestarlo en las pequeas cosas de cada da?.
video_3_segment_349| para que se convierta en hábito, de modo que no desperdicieis la extraordinaria oportunidad cuando se presente de hacer cosas. | para que se convierta en hbito, de modo que no desperdicieis la extraordinaria oportunidad cuando se presente de hacer cosas.
video_3_segment_35| la portal se abrirá de parempar y sus pies o llará en el sendero. Anívesán, diciembre de 1990, | la portal se abrir de parempar y sus pies o llar en el sendero Anvesn, diciembre de mil novecientos noventa.
video_3_segment_350| importantes, porque si anelais ser uno con Dios, no es para vuestro propio beneficio, es porque podéis ser un | importantes, porque si anelais ser uno con Dios, no es para vuestro propio beneficio, es porque podis ser un.
video_3_segment_351| canal a través del cual su amor puede derramarse hasta alcanzar a vuestros semejantes, el que se encuentran el sende de | canal a travs del cual su amor puede derramarse hasta alcanzar a vuestros semejantes, el que se encuentran el sende de.
video_3_segment_352| no vive para él, sino para los demás, se ha olvidado de sí mismo para poder servirles. Es como una | no vive para l, sino para los dems, se ha olvidado de s mismo para poder servirles Es como una.
video_3_segment_353| pluma en la mano de Dios a través de la cual puede fluir su pensamiento y encontrar por sí mismo una expresión. | pluma en la mano de Dios a travs de la cual puede fluir su pensamiento y encontrar por s mismo una expresin.
video_3_segment_354| aquí abajo, lo cual, sin una pluma, no podría hacerse. Sin embargo, al mismo tiempo, también es una pluma. | aqu abajo, lo cual, sin una pluma, no podra hacerse Sin embargo, al mismo tiempo, tambin es una pluma.
video_3_segment_355| de fuego viviente y radiando sobre el mundo el amor divino que llena su corazón. La sabiduría que os capacita para ayudar. | de fuego viviente y radiando sobre el mundo el amor divino que llena su corazn La sabidura que os capacita para ayudar.
video_3_segment_356| la voluntad que dirige en la sabiduría, el amor que inspira la voluntad, estas son vuestras cualidades. | la voluntad que dirige en la sabidura, el amor que inspira la voluntad, estas son vuestras cualidades.
video_3_segment_357| sabiduría y amor son los tres aspectos del logos, y vosotros quedese a esa listar os a su ser | sabidura y amor son los tres aspectos del logos, y vosotros quedese a esa listar os a su ser.
video_3_segment_358| servicio, debéis ser la expresión de estos aspectos en el mundo. Aguardando la palabra del Maestro, | servicio, debis ser la expresin de estos aspectos en el mundo Aguardando la palabra del Maestro,.
video_3_segment_359| atentos a la recondita luz, escuchando para captar sus mandatos en medio mismo de la lucha. | atentos a la recondita luz, escuchando para captar sus mandatos en medio mismo de la lucha.
video_3_segment_36| en dos diez. El prefacio anterior fue escrito cuando el Señor Cristina Murti tenía 15 años y estaba | en dos diez El prefacio anterior fue escrito cuando el Seor Cristina Murti tena quince aos y estaba.
video_3_segment_360| conociendo su más útil indicio a través de las testas de la multitud, escuchando su más leve su surro. | conociendo su ms til indicio a travs de las testas de la multitud, escuchando su ms leve su surro.
video_3_segment_361| encima del ruido socanto de la tierra. Sin, has escuchado a los pies del maestro. | encima del ruido socanto de la tierra Sin, has escuchado a los pies del maestro.
video_3_segment_362| de Gido Krishna Murti, narrado por Arthur Mars. Una producción de ama audio libros. | de Gido Krishna Murti, narrado por Arthur Mars Una produccin de ama audio libros.
video_3_segment_37| todavía bajo la tutela de la doctora Annie Besan, a los que llaman conducirme de lo ilusivo. | todava bajo la tutela de la doctora Annie Besan, a los que llaman conducirme de lo ilusivo.
video_3_segment_38| atorio al horreal, conducirme de las tinieblas a la luz, conducirme de la muerte a la inmortalidad. | atorio al horreal, conducirme de las tinieblas a la luz, conducirme de la muerte a la inmortalidad.
video_3_segment_39| Pero luego, estas palabras no son mías, son del maestro que me enseñó, sin él no podría haber hecho. | Pero luego, estas palabras no son mas, son del maestro que me ense, sin l no podra haber hecho.
video_3_segment_4| danapale India. En su juventud, Cristina Murti fue descubierto por Charles Wester Ritvidal, un miembro | danapale India En su juventud, Cristina Murti fue descubierto por Charles Wester Ritvidal, un miembro.
video_3_segment_40| nada, pero con su ayuda he puesto mis pies en el sendero. vosotros también deseáis entrar en el mismo sendero, de modo | nada, pero con su ayuda he puesto mis pies en el sendero vosotros tambin deseis entrar en el mismo sendero, de modo.
video_3_segment_41| que las palabras que él me dijo también nos ayudaran a vosotros si queréis obedecerlas. No es suficiente decir que son verdaderas | que las palabras que l me dijo tambin nos ayudaran a vosotros si queris obedecerlas No es suficiente decir que son verdaderas.
video_3_segment_42| y bellas, el que desee tener éxito debe hacer exactamente lo que se dice. Mirar la comida y decir que es buena, no | y bellas, el que desee tener xito debe hacer exactamente lo que se dice Mirar la comida y decir que es buena, no.
video_3_segment_43| disparada a un hambriento tiene que alargar su mano y tomarla. Así pues, no basta con escuchar las palabras del maestro. | disparada a un hambriento tiene que alargar su mano y tomarla As pues, no basta con escuchar las palabras del maestro.
video_3_segment_44| tenés que hacer lo que él dice atendiendo cada palabra, aprovechando cada indicación. Si pasáis por alto una indicación, | tens que hacer lo que l dice atendiendo cada palabra, aprovechando cada indicacin Si pasis por alto una indicacin,.
video_3_segment_45| Si omitís una palabra, esta se pierde para siempre, porque él no las repite. Para este sendero se requiere | Si omits una palabra, esta se pierde para siempre, porque l no las repite Para este sendero se requiere.
video_3_segment_46| cuatro cualidades. Disernimiento, carencia de deseos, buena conducta, amor, tratare | cuatro cualidades Disernimiento, carencia de deseos, buena conducta, amor, tratare.
video_3_segment_47| de explicaros lo que me ha dicho el maestro sobre cada una de ellas. Capítulo primero, dice | de explicaros lo que me ha dicho el maestro sobre cada una de ellas Captulo primero, dice.
video_3_segment_48| de este movimiento. La primera de estas cualidades es el discernimiento, generalmente se interpreta esta cualidad como el discernimiento. | de este movimiento La primera de estas cualidades es el discernimiento, generalmente se interpreta esta cualidad como el discernimiento.
video_3_segment_49| sernimiento entre lo real y lo ilusorio, el cual guía a los hombres para entrar en el sendero. Es esto, pero | sernimiento entre lo real y lo ilusorio, el cual gua a los hombres para entrar en el sendero Es esto, pero.
video_3_segment_5| prominente de la sociedad eosófica quien creyó que Cristina Murti tenía un destino espiritual especial. Esto llevó a que | prominente de la sociedad eosfica quien crey que Cristina Murti tena un destino espiritual especial Esto llev a que.
video_3_segment_50| también es mucho más y tiene que practicarse, no solamente en los inicios del sendero, sino en cada etapa del mismo. | tambin es mucho ms y tiene que practicarse, no solamente en los inicios del sendero, sino en cada etapa del mismo.
video_3_segment_51| cada día y hasta el fin. Entraí en el sendero, porque habéis aprendido que sólo en él pueden encontrarse a aquellas cosas que | cada da y hasta el fin Entra en el sendero, porque habis aprendido que slo en l pueden encontrarse a aquellas cosas que.
video_3_segment_52| vale la pena alcanzar. Los que no lo saben trabajan para obtener riqueza y poder, pero esto dura como máximo una vista. | vale la pena alcanzar Los que no lo saben trabajan para obtener riqueza y poder, pero esto dura como mximo una vista.
video_3_segment_53| quizás solamente, y por tanto, no es real. Hay cosas más importantes que estas, cosas que son reales y permanentes. | quizs solamente, y por tanto, no es real Hay cosas ms importantes que estas, cosas que son reales y permanentes.
video_3_segment_54| una vez que las habéis vislumbrado, ya no deseáis nunca más aquellas otras. En todo el mundo hay dos clases de personas. | una vez que las habis vislumbrado, ya no deseis nunca ms aquellas otras En todo el mundo hay dos clases de personas.
video_3_segment_55| personas, las que saben y las que no saben. Este conocimiento es el que importa. La religión que un hombre profesa. | personas, las que saben y las que no saben Este conocimiento es el que importa La religin que un hombre profesa.
video_3_segment_56| La raza a la que pertenece, estas cosas no son importantes. Lo realmente importante es este conocimiento, el conocimiento. | La raza a la que pertenece, estas cosas no son importantes Lo realmente importante es este conocimiento, el conocimiento.
video_3_segment_57| el momento del plan de Dios para los hombres, porque Dios tiene un plan y ese plan es la evolución. | el momento del plan de Dios para los hombres, porque Dios tiene un plan y ese plan es la evolucin.
video_3_segment_58| Cuando un hombre ha visto eso, y realmente lo comprende, no puede evitar colaborar en él e identificarse con él, por si no. | Cuando un hombre ha visto eso, y realmente lo comprende, no puede evitar colaborar en l e identificarse con l, por si no.
video_3_segment_59| tan glorioso y tan hermoso. Así, porque lo sabe, está al lado de Dios, firme, ante el bien y resistir. | tan glorioso y tan hermoso As, porque lo sabe, est al lado de Dios, firme, ante el bien y resistir.
video_3_segment_6| disinamurti y a su hermano menor, ni llananda, a ser educados y preparados para subir un papel mesianico dentro de la sociedad. | disinamurti y a su hermano menor, ni llananda, a ser educados y preparados para subir un papel mesianico dentro de la sociedad.
video_3_segment_60| siendo al mal, trabajando para la evolución y no por egoísmo. Si está al lado de Dios, es uno de nosotros. | siendo al mal, trabajando para la evolucin y no por egosmo Si est al lado de Dios, es uno de nosotros.
video_3_segment_61| y no importa lo más mínimo que se llame a sí mismo, indú, obudista, cristiano, o maometano, ni que se ha ido. | y no importa lo ms mnimo que se llame a s mismo, ind, obudista, cristiano, o maometano, ni que se ha ido.
video_3_segment_62| o inglés, chino o ruso. Los que están a su lado saben por qué están aquí y qué deberían hacer. | o ingls, chino o ruso Los que estn a su lado saben por qu estn aqu y qu deberan hacer.
video_3_segment_63| y tratan de hacerlo. Todos los demás nos saben todavía lo que tendrían que hacer, y así a menudo actúan insensatamente. | y tratan de hacerlo Todos los dems nos saben todava lo que tendran que hacer, y as a menudo actan insensatamente.
video_3_segment_64| y tratan de huir medios para ellos que imaginan satisfactorios sin comprender que todos somos uno y que por | y tratan de huir medios para ellos que imaginan satisfactorios sin comprender que todos somos uno y que por.
video_3_segment_65| Por tanto, tan sólo lo que el uno quiere puede ser realmente satisfactorio para todos. Ellos van en pos de lo mismo. | Por tanto, tan slo lo que el uno quiere puede ser realmente satisfactorio para todos Ellos van en pos de lo mismo.
video_3_segment_66| real, en vez de lo real, hasta que no aprendan a distinguir entre los dos, no se habrán alineado del lado de Dios. | real, en vez de lo real, hasta que no aprendan a distinguir entre los dos, no se habrn alineado del lado de Dios.
video_3_segment_67| Y es por eso que este discernimiento es el primer paso. Pero incluso cuando ya se ha hecho la elección, todavía le ve. | Y es por eso que este discernimiento es el primer paso Pero incluso cuando ya se ha hecho la eleccin, todava le ve.
video_3_segment_68| recordar que hay muchas variedades del orreal y lo ilusorio, y que todavía debe dissenirse entre lo resto. | recordar que hay muchas variedades del orreal y lo ilusorio, y que todava debe dissenirse entre lo resto.
video_3_segment_69| y lo equivocado entre lo importante y lo que no lo es, entre lo útil y lo inútil, entre lo verdadero y lo falso. | y lo equivocado entre lo importante y lo que no lo es, entre lo til y lo intil, entre lo verdadero y lo falso.
video_3_segment_7| de la teosófica. Sin embargo, en 1929, Cristina Murti disolvió la orden de la estrella de Oriente, | de la teosfica Sin embargo, en mil novecientos veintinueve Cristina Murti disolvi la orden de la estrella de Oriente,.
video_3_segment_70| entre el egoísmo y el altruismo. La elección entre los rectos y los equivocados no debería ser difícil porque el egoísmo es un gran problema. | entre el egosmo y el altruismo La eleccin entre los rectos y los equivocados no debera ser difcil porque el egosmo es un gran problema.
video_3_segment_71| que aquellos que desean seguir al maestro ya han decidido tomar lo reto a toda costa, pero el cuerpo y el hombre son. | que aquellos que desean seguir al maestro ya han decidido tomar lo reto a toda costa, pero el cuerpo y el hombre son.
video_3_segment_72| son dos cosas distintas, y la voluntad del hombre no siempre coincide con los deseos del cuerpo. Cuando vuestro cuerpo quiere algo | son dos cosas distintas, y la voluntad del hombre no siempre coincide con los deseos del cuerpo Cuando vuestro cuerpo quiere algo.
video_3_segment_73| paraos, y pensar si vosotros realmente lo deseáis, porque vosotros rois Dios, y sólo queréis | paraos, y pensar si vosotros realmente lo deseis, porque vosotros rois Dios, y slo queris.
video_3_segment_74| lo que Dios quiere, pero debe chusear profundamente en vosotros mismos para descubrir el Dios interno y escuchar su | lo que Dios quiere, pero debe chusear profundamente en vosotros mismos para descubrir el Dios interno y escuchar su.
video_3_segment_75| su voz que es vuestra voz. No confundáis vuestros cuerpos con vosotros, ni el cuerpo físico, ni el astral, ni el mental. | su voz que es vuestra voz No confundis vuestros cuerpos con vosotros, ni el cuerpo fsico, ni el astral, ni el mental.
video_3_segment_76| Cada uno de ellos pretenderá ser el yo superior para conseguir lo que quiere, pero tenéis que conocerlos a todos y reconocerlo. | Cada uno de ellos pretender ser el yo superior para conseguir lo que quiere, pero tenis que conocerlos a todos y reconocerlo.
video_3_segment_77| haceros a vosotros mismos como su dueño. Cuando se hace hacer un trabajo, el cuerpo físico quiere descansar, pasear. | haceros a vosotros mismos como su dueo Cuando se hace hacer un trabajo, el cuerpo fsico quiere descansar, pasear.
video_3_segment_78| comer y beber, y el hombre que lo sabe se dice a sí mismo, que lo hacer estas cosas, y dego hacerlas. Pero el hombre... | comer y beber, y el hombre que lo sabe se dice a s mismo, que lo hacer estas cosas, y dego hacerlas Pero el hombre.
video_3_segment_79| hombre que sabe dice esto que en mi desea no soy yo y debe esperar. A menudo, cuando se presenta la oportunidad | hombre que sabe dice esto que en mi desea no soy yo y debe esperar A menudo, cuando se presenta la oportunidad.
video_3_segment_8| una organización formada para preparar el atvenimiento de un maestro mundial y renunció a cualquier papel mexicano o divino. | una organizacin formada para preparar el atvenimiento de un maestro mundial y renunci a cualquier papel mexicano o divino.
video_3_segment_80| de ayudar a alguien, el cuerpo incita a pensar, ¿cuántos esfuerzos será esto para mí, que lo haga alguien más? | de ayudar a alguien, el cuerpo incita a pensar, ¿cuntos esfuerzos ser esto para m, que lo haga alguien ms?.
video_3_segment_81| le replicas un cuerpo no me esturbarás para hacer el bien. El cuerpo es vuestro animal, el caballo en el | le replicas un cuerpo no me esturbars para hacer el bien El cuerpo es vuestro animal, el caballo en el.
video_3_segment_82| que cavar gais. Por tanto, devís tratarlo bien y cuidarlo. No debéis fatigarle. Debéis alimentarlo adecuadamente, una limencia. | que cavar gais Por tanto, devs tratarlo bien y cuidarlo No debis fatigarle Debis alimentarlo adecuadamente, una limencia.
video_3_segment_83| y bebidas puras, solamente, y mantenerlo siempre, excrupulosamente limpio, incluso de la más leve mancha de | y bebidas puras, solamente, y mantenerlo siempre, excrupulosamente limpio, incluso de la ms leve mancha de.
video_3_segment_84| polvo, porque, sin un cuerpo perfectamente limpio y saludable, no podés realizar el arduo trabajo de preparación. | polvo, porque, sin un cuerpo perfectamente limpio y saludable, no pods realizar el arduo trabajo de preparacin.
video_3_segment_85| son, ni podéis soportar su constante tensión. O usted meis que ser siempre vosotros, los que controléis el cuerpo. | son, ni podis soportar su constante tensin O usted meis que ser siempre vosotros, los que controlis el cuerpo.
video_3_segment_86| no que este os controle a vosotros. El cuerpo astral tiene sus deseos, docenas de ellos, quiere | no que este os controle a vosotros El cuerpo astral tiene sus deseos, docenas de ellos, quiere.
video_3_segment_87| que os enfadeis, que digáis palabras irientes, que sintáis celos, que codicíais el dinero, que envidíais a los demás. | que os enfadeis, que digis palabras irientes, que sintis celos, que codicais el dinero, que envidais a los dems.
video_3_segment_88| más sus posesiones que su combáis a la depresión. El cuerpo astral quiere todas estas cosas y muchas más, ¿no? | ms sus posesiones que su combis a la depresin El cuerpo astral quiere todas estas cosas y muchas ms, ¿no?.
video_3_segment_89| porque desee perjudicaros, sino porque a él le gustan las vibraciones violentas y le gusta cambiarlas constantemente. | porque desee perjudicaros, sino porque a l le gustan las vibraciones violentas y le gusta cambiarlas constantemente.
video_3_segment_9| A partir de entonces se dedicó a viajar por el mundo durante más de seis décadas, ofreciendo conferencias y dialogadas. | A partir de entonces se dedic a viajar por el mundo durante ms de seis dcadas, ofreciendo conferencias y dialogadas.
video_3_segment_90| Pero vosotros no queréis ninguna de estas cosas, y por lo tanto, tenéis que saber distingir entre vuestros deseos y los de vuestros deseos. | Pero vosotros no queris ninguna de estas cosas, y por lo tanto, tenis que saber distingir entre vuestros deseos y los de vuestros deseos.
video_3_segment_91| nuestro cuerpo. Vuestro cuerpo mental desea pensar orgullosamente que es algo aparte, pensar mucho en sí mismo y poco. | nuestro cuerpo Vuestro cuerpo mental desea pensar orgullosamente que es algo aparte, pensar mucho en s mismo y poco.
video_3_segment_92| en los demás. Incluso, aun cuando lo hayáis alejado de las cosas mundanas, todavía trata de planear para sí. | en los dems Incluso, aun cuando lo hayis alejado de las cosas mundanas, todava trata de planear para s.
video_3_segment_93| y, de haceros pensar en vuestro propio progreso, en vez de pensar en la labor de los maestros y en ayudar a los demás. | y, de haceros pensar en vuestro propio progreso, en vez de pensar en la labor de los maestros y en ayudar a los dems.
video_3_segment_94| Coméditeis, tratan a de hacerlos pensar en las diferentes cosas que él desea, en vez de pensar en la única cosa que vosotros queremos. | Comditeis, tratan a de hacerlos pensar en las diferentes cosas que l desea, en vez de pensar en la nica cosa que vosotros queremos.
video_3_segment_95| de la país. Nosotros no sois estamente, sino que ella está a vuestro servicio. Y así, también en este caso, es net | de la pas Nosotros no sois estamente, sino que ella est a vuestro servicio Y as, tambin en este caso, es net.
video_3_segment_96| necesario el discernimiento. Debes vigilar constantemente si no queréis fracazar. Pero cultismo no trae. | necesario el discernimiento Debes vigilar constantemente si no queris fracazar Pero cultismo no trae.
video_3_segment_97| tan sije entre los reto y lo equivocado, pues de lo que cueste, debéis hacer lo que es justo, lo que sea injusto, no debéis | tan sije entre los reto y lo equivocado, pues de lo que cueste, debis hacer lo que es justo, lo que sea injusto, no debis.
video_3_segment_98| hacerlo. No importa lo que el ignorante pueda decir o pensar. Debeis estudiar en profundidad las leyes ocultas de la naturaleza? | hacerlo No importa lo que el ignorante pueda decir o pensar Debeis estudiar en profundidad las leyes ocultas de la naturaleza?.
video_3_segment_99| y cuando las conozcáis, debéis adaptar vuestra vida a ellas, utilizando siempre la razón y el sentido común. | y cuando las conozcis, debis adaptar vuestra vida a ellas, utilizando siempre la razn y el sentido comn.
Video_4_segment_0| Ama, audio libros, presenta Franz Kafka, la metamorfosis. Narración | Ama, audio libros, presenta Franz Kafka, la metamorfosis Narracin.
Video_4_segment_1| Artur Mas. Introducción. Franz Kafka fue un destacado escritor de origen judío, nacido el 3 de septiembre de 1864. | Artur Mas Introduccin Franz Kafka fue un destacado escritor de origen judo, nacido el tres de septiembre de mil ochocientos sesenta y cuatro.
Video_4_segment_10| más influyentes del siglo XX y su estilo literario ha dejado una profunda huella en la literatura moderna. Sus obras siguen | ms influyentes del siglo XX y su estilo literario ha dejado una profunda huella en la literatura moderna Sus obras siguen.
Video_4_segment_100| de ellas, entonces era la primera la que se estiraba, y si por fin lo grababa realizar con esta pata lo que quería, entonces todas. | de ellas, entonces era la primera la que se estiraba, y si por fin lo grababa realizar con esta pata lo que quera, entonces todas.
Video_4_segment_1000| de los dos sol. Recostados cómodamente en sus asientos, hablaron de las perspectivas para el futuro y llegaron a la conclusión de que | de los dos sol Recostados cmodamente en sus asientos, hablaron de las perspectivas para el futuro y llegaron a la conclusin de que.
Video_4_segment_1001| que, vistas las cosas más de cerca, no eran malas en absoluto, porque los tres trabajos, a este respecto todavía no se habían preguntado. | que, vistas las cosas ms de cerca, no eran malas en absoluto, porque los tres trabajos, a este respecto todava no se haban preguntado.
Video_4_segment_1002| realmente unos a otros eran sumamente buenos y especialmente muy prometedores para el futuro, pero la gran mejoría en | realmente unos a otros eran sumamente buenos y especialmente muy prometedores para el futuro, pero la gran mejora en.
Video_4_segment_1003| de la situación tenía que producirse naturalmente con más facilidad con un cambio de casa. Ahora querían cambiar | de la situacin tena que producirse naturalmente con ms facilidad con un cambio de casa Ahora queran cambiar.
Video_4_segment_1004| se, a una más pequeña y barata, pero mejor ubicada, y sobretodo, más práctica que la actual, te había sido escogida por grego. | se, a una ms pequea y barata, pero mejor ubicada, y sobretodo, ms prctica que la actual, te haba sido escogida por grego.
Video_4_segment_1005| por favor. Mientras hablaban así, al señor y a la señora Sansa se le socurrió casi al mismo tiempo al ver a su hija cada vez. | por favor Mientras hablaban as, al seor y a la seora Sansa se le socurri casi al mismo tiempo al ver a su hija cada vez.
Video_4_segment_1006| más animada que en los últimos tiempos, a pesar de las calamidades que habían hecho palidescer sus mezquillas se había convertido en una joven. | ms animada que en los ltimos tiempos, a pesar de las calamidades que haban hecho palidescer sus mezquillas se haba convertido en una joven.
Video_4_segment_1007| lo zan a hermosa, tomándose cada vez más silenciosos y entendíéndose casi inconscientemente con las miradas. | lo zan a hermosa, tomndose cada vez ms silenciosos y entendndose casi inconscientemente con las miradas.
Video_4_segment_1008| pensaban que ya llegaba el momento de buscarle un buen marido, y para ellos fue como una confirmación de sus nuevos sueños. | pensaban que ya llegaba el momento de buscarle un buen marido, y para ellos fue como una confirmacin de sus nuevos sueos.
Video_4_segment_1009| y buenas intenciones, cuando al final de su viaje fue la hija quien se levantó primero y estiró su guay. | y buenas intenciones, cuando al final de su viaje fue la hija quien se levant primero y estir su guay.
Video_4_segment_101| las demás se movían, como liberadas, con una agitación grande y dolorosa. No hay que permanecer en la cama inutilmente. | las dems se movan, como liberadas, con una agitacin grande y dolorosa No hay que permanecer en la cama inutilmente.
Video_4_segment_1010| cuerpo joven. Fin, has escuchado la metamorfosis de Franz Kafka. | cuerpo joven Fin, has escuchado la metamorfosis de Franz Kafka.
Video_4_segment_1011| narrado por Artur Mas, una producción de ama audio libros. | narrado por Artur Mas, una produccin de ama audio libros.
Video_4_segment_102| decía Gregorio, quería salir de la cama en primer lugar con la parte inferior de su cuerpo, pero esta parte inferior que por cierto. | deca Gregorio, quera salir de la cama en primer lugar con la parte inferior de su cuerpo, pero esta parte inferior que por cierto.
Video_4_segment_103| No había visto todavía, y que no podía imaginar exactamente, demostró ser difícil de mover. El movimiento se producía muy despacio. | No haba visto todava, y que no poda imaginar exactamente, demostr ser difcil de mover El movimiento se produca muy despacio.
Video_4_segment_104| y cuando finalmente casi furioso se lanzó hacia delante con toda su fuerza sin pensar en las consecuencias, había calculado. | y cuando finalmente casi furioso se lanz hacia delante con toda su fuerza sin pensar en las consecuencias, haba calculado.
Video_4_segment_105| la dirección, te golpeó fuertemente con la pata trasera de la cama y el dolor punzante que sintió le enseñó que precisaba. | la direccin, te golpe fuertemente con la pata trasera de la cama y el dolor punzante que sinti le ense que precisaba.
Video_4_segment_106| la parte inferior de su cuerpo era quizá en estos momentos la más sensible. Así pues intentó en primer lugar. | la parte inferior de su cuerpo era quiz en estos momentos la ms sensible As pues intent en primer lugar.
Video_4_segment_107| sacar de la cama la parte superior del cuerpo y volvió la cabeza con cuidado hacia el morde de la cama. ¿No logró con facilidad? | sacar de la cama la parte superior del cuerpo y volvi la cabeza con cuidado hacia el morde de la cama ¿No logr con facilidad?.
Video_4_segment_108| y a pesar de su anchura y su peso, el cuerpo siguió finalmente con lentitud el giro de la cabeza, pero cuando por fin. | y a pesar de su anchura y su peso, el cuerpo sigui finalmente con lentitud el giro de la cabeza, pero cuando por fin.
Video_4_segment_109| tenía la cabeza colgando en el aire fuera de la cama, le entró miedo de continuar avanzando de este modo, porque sí se dejaba. | tena la cabeza colgando en el aire fuera de la cama, le entr miedo de continuar avanzando de este modo, porque s se dejaba.
Video_4_segment_11| pensando objeto de estudio y admiración en todo el mundo, y su nombre se ha convertido en sinónimo de temas profundos y complejos. | pensando objeto de estudio y admiracin en todo el mundo, y su nombre se ha convertido en sinnimo de temas profundos y complejos.
Video_4_segment_110| va a caer en esta posición, tenía que ocurrir realmente un milagro para que la cabeza no resulta serida, imprecisamente ahora. | va a caer en esta posicin, tena que ocurrir realmente un milagro para que la cabeza no resulta serida, imprecisamente ahora.
Video_4_segment_111| ahora, no podía de ningún modo perder la cabeza, antes prefería quedarse en la cama, pero como jadeando después de semejando. | ahora, no poda de ningn modo perder la cabeza, antes prefera quedarse en la cama, pero como jadeando despus de semejando.
Video_4_segment_112| de su esfuerzo, seguía allí tumbado, igual que antes, y veía sus patitas de nuevo, luchando entre sí, quizá con más fuerza uno. | de su esfuerzo, segua all tumbado, igual que antes, y vea sus patitas de nuevo, luchando entre s, quiz con ms fuerza uno.
Video_4_segment_113| y no encontraba posibilidad de poner sociiego y orden a este atrope yo, se lecía otra vez que de ningún modo podía permanecer en la casa. | y no encontraba posibilidad de poner sociiego y orden a este atrope yo, se leca otra vez que de ningn modo poda permanecer en la casa.
Video_4_segment_114| cama y que lo más ensato era sacrificarlo todo, si es que con ello existía la más mínima esperanza de liberarse de ella. | cama y que lo ms ensato era sacrificarlo todo, si es que con ello exista la ms mnima esperanza de liberarse de ella.
Video_4_segment_115| Pero al mismo tiempo no olvidaba recordar de vez en cuando que reflexionar serena. Muy serenamente es mejor que el que se pueda hacer. | Pero al mismo tiempo no olvidaba recordar de vez en cuando que reflexionar serena Muy serenamente es mejor que el que se pueda hacer.
Video_4_segment_116| que tomar decisiones desesperadas. En tales momentos dirigía sus ojos lo más agudamente posible hacia la ventana. | que tomar decisiones desesperadas En tales momentos diriga sus ojos lo ms agudamente posible hacia la ventana.
Video_4_segment_117| pero por desgracia, o optimismo y ánimos se podían sacar del espectáculo de la niebla matinal, que ocultaba incluso el | pero por desgracia, o optimismo y nimos se podan sacar del espectculo de la niebla matinal, que ocultaba incluso el.
Video_4_segment_118| otro lado de la estrecha calle. La siete ya se dijo cuando sólo de nuevo el despertador, la siete ya y todavía se | otro lado de la estrecha calle La siete ya se dijo cuando slo de nuevo el despertador, la siete ya y todava se.
Video_4_segment_119| Alejandro Niebla, y durante un instante permaneció tumbado, tranquilo, respirando debilmente, como si esperase del absoluto. | Alejandro Niebla, y durante un instante permaneci tumbado, tranquilo, respirando debilmente, como si esperase del absoluto.
Video_4_segment_12| que exploran la condición humana. France Kafka falleció el 3 de junio de 1924 a la edad de 40 años. | que exploran la condicin humana France Kafka falleci el tres de junio de mil novecientos veinticuatro a la edad de cuarenta aos.
Video_4_segment_120| silencio el regreso del estado real y cotidiano. Pero después se dijo, antes de que den la siete y cuarto, tengo que haberse | silencio el regreso del estado real y cotidiano Pero despus se dijo, antes de que den la siete y cuarto, tengo que haberse.
Video_4_segment_121| salidos de la cama del todo como sea. Por lo demás, para entonces habrá venido alguien del almacén a preguntar por mí, porque el almacén se abre. | salidos de la cama del todo como sea Por lo dems, para entonces habr venido alguien del almacn a preguntar por m, porque el almacn se abre.
Video_4_segment_122| antes de la siete, y entonces de forma totalmente regular comenzó a balancear su cuerpo, cuando largo era hacia fuera. | antes de la siete, y entonces de forma totalmente regular comenz a balancear su cuerpo, cuando largo era hacia fuera.
Video_4_segment_123| de la cama. Si se dejaba caer de ella de esta forma, la cabeza que pretendía levantar con fuerza en la caída permanecería probablemente | de la cama Si se dejaba caer de ella de esta forma, la cabeza que pretenda levantar con fuerza en la cada permanecera probablemente.
Video_4_segment_124| y lesa. La espalda parecía ser fuerte, seguramente no le pasaría nada al caer sobre la alfombra. Lo más difícil a su modo | y lesa La espalda pareca ser fuerte, seguramente no le pasara nada al caer sobre la alfombra Lo ms difcil a su modo.
Video_4_segment_125| de ver era tener cuidado con el ruido que se produciría y que posiblemente provocaría al otro lado de todas las puertas. | de ver era tener cuidado con el ruido que se producira y que posiblemente provocara al otro lado de todas las puertas.
Video_4_segment_126| si no temor, al menos preocupación, pero había que intentarlo. Cuando Gregorio ya sobresalía a medias de la cama, | si no temor, al menos preocupacin, pero haba que intentarlo Cuando Gregorio ya sobresala a medias de la cama,.
Video_4_segment_127| El nuevo método era más un juego que un esfuerzo solo tenía que balancearse a empujones, se le ocurrió lo fácil que se le daba. | El nuevo mtodo era ms un juego que un esfuerzo solo tena que balancearse a empujones, se le ocurri lo fcil que se le daba.
Video_4_segment_128| que sería si alguien vine ese en su ayuda. Dos personas fuertes pensaban en su padre y de la criada hubi sensido más que su | que sera si alguien vine ese en su ayuda Dos personas fuertes pensaban en su padre y de la criada hubi sensido ms que su.
Video_4_segment_129| suficientes, sólo tendrían que introducir sus brazos por debajo de su amombada espalda, descascararle así de la cama, hagan | suficientes, slo tendran que introducir sus brazos por debajo de su amombada espalda, descascararle as de la cama, hagan.
Video_4_segment_13| debido a la tuberculosis. Aunque su legado fue corto, su impacto en la literatura sigue siendo inmenso hasta el día de hoy. | debido a la tuberculosis Aunque su legado fue corto, su impacto en la literatura sigue siendo inmenso hasta el da de hoy.
Video_4_segment_130| charse con el peso, y después solamente tendrían que haber soportado que díese con cuidado una vuelta impetuosa en el suelo. | charse con el peso, y despus solamente tendran que haber soportado que dese con cuidado una vuelta impetuosa en el suelo.
Video_4_segment_131| por el cual seguramente las patitas adquirirían su razón de ser. Bueno, aparte de que las puertas estaban cerradas, ¿no? | por el cual seguramente las patitas adquiriran su razn de ser Bueno, aparte de que las puertas estaban cerradas, ¿no?.
Video_4_segment_132| De vía de verdad pedir ayuda, a pesar de la necesidad no pudo reprimir una sonrisa al concebir tales pensamientos. | De va de verdad pedir ayuda, a pesar de la necesidad no pudo reprimir una sonrisa al concebir tales pensamientos.
Video_4_segment_133| Ya había llegado el punto en el que, al balancearse con más fuerza, apenas podía guardar el equilibrio, y pronto tendría que decidir. | Ya haba llegado el punto en el que, al balancearse con ms fuerza, apenas poda guardar el equilibrio, y pronto tendra que decidir.
Video_4_segment_134| se definitivamente, porque dentro de cinco minutos serían la siete y cuarto. En ese momento sonó el timbre de la puerta de la casa. | se definitivamente, porque dentro de cinco minutos seran la siete y cuarto En ese momento son el timbre de la puerta de la casa.
Video_4_segment_135| ¿Es seguro que salguien de la almacén?" se dijo, y casi se quedó petrificado mientras sus patitas bailaban aún más depríbanse. | ¿Es seguro que salguien de la almacn? se dijo, y casi se qued petrificado mientras sus patitas bailaban an ms deprbanse.
Video_4_segment_136| visa, durante un momento todo permaneció en silencio. No, no, abren, se dijo Gregorio, confundido por alguna psuja. | visa, durante un momento todo permaneci en silencio No, no, abren, se dijo Gregorio, confundido por alguna psuja.
Video_4_segment_137| de su esperanza. Pero entonces, como siempre, la criada se diligió con naturalidad y compasó firme hacia la puerta. | de su esperanza Pero entonces, como siempre, la criada se diligi con naturalidad y compas firme hacia la puerta.
Video_4_segment_138| y abrió. Cregorio sólo necesitó escuchar el primer saludo del visitante, y ya sabía quien era, el apoderado en persona. | y abri Cregorio slo necesit escuchar el primer saludo del visitante, y ya saba quien era, el apoderado en persona.
Video_4_segment_139| ¿Por qué había sido condenado Gregorio a prestar sus servicios en una empresa en la que, al más mínimo descuido, se concebía en medio? | ¿Por qu haba sido condenado Gregorio a prestar sus servicios en una empresa en la que, al ms mnimo descuido, se conceba en medio?.
Video_4_segment_14| La Metamorfosis es una de las obras más conocidas de Franz Kafka y fue publicada por primera vez en 1910. | La Metamorfosis es una de las obras ms conocidas de Franz Kafka y fue publicada por primera vez en mil novecientos diez.
Video_4_segment_140| diatamente la mayor sospecha es que todos los empleados sin excepción eran unos bribones, es que no había entre ellos. | diatamente la mayor sospecha es que todos los empleados sin excepcin eran unos bribones, es que no haba entre ellos.
Video_4_segment_141| su nombre leal y adicto a quien simplemente, porque no hubiese aprovechado para el almacén un par de horas de la mañana, se le comiesen no | su nombre leal y adicto a quien simplemente, porque no hubiese aprovechado para el almacn un par de horas de la maana, se le comiesen no.
Video_4_segment_142| por los enemortimientos, y francamente no estuviesen condiciones de abandonar la cama? Es que no era de verdad suficiente mandar a preguntar. | por los enemortimientos, y francamente no estuviesen condiciones de abandonar la cama? Es que no era de verdad suficiente mandar a preguntar.
Video_4_segment_143| para una aprendiz. Si es que este pregunteo era necesario, tenía que venir a la poderada en persona y había con ello que mostró. | para una aprendiz Si es que este pregunteo era necesario, tena que venir a la poderada en persona y haba con ello que mostr.
Video_4_segment_144| a toda una familia inocente que la investigación de este sospechoso asunto solamente podía ser confiada al cuicio. | a toda una familia inocente que la investigacin de este sospechoso asunto solamente poda ser confiada al cuicio.
Video_4_segment_145| del apoderado, y más como consecuencia de la irritación a la que le condujeron estos pensamientos que como consecuencia de una | del apoderado, y ms como consecuencia de la irritacin a la que le condujeron estos pensamientos que como consecuencia de una.
Video_4_segment_146| auténtica decisión se lanzó de la cama con toda su fuerza. Se produjo un golpe fuerte, pero no fue un auténtico ruido. | autntica decisin se lanz de la cama con toda su fuerza Se produjo un golpe fuerte, pero no fue un autntico ruido.
Video_4_segment_147| La caída fue amortiguada un poco por la alfombra, y además la espalda era más elástica de lo que Gregorio había pensado. | La cada fue amortiguada un poco por la alfombra, y adems la espalda era ms elstica de lo que Gregorio haba pensado.
Video_4_segment_148| A ello se debió el sonido sordo y poco aparatoso. Solamente no había mantenido la cabeza con el cuidado necesario, y se la había | A ello se debi el sonido sordo y poco aparatoso Solamente no haba mantenido la cabeza con el cuidado necesario, y se la haba.
Video_4_segment_149| golpeado, la giró, y la restrego contra la alfombra de rabia y dolor. Ahí dentro se ha caído algo, dijo | golpeado, la gir, y la restrego contra la alfombra de rabia y dolor Ah dentro se ha cado algo, dijo.
Video_4_segment_15| 15. Cuenta a la extraña historia de Gregor Samsa, un comerciante viajante que vive con su familia en un apartamento. | quince Cuenta a la extraa historia de Gregor Samsa, un comerciante viajante que vive con su familia en un apartamento.
Video_4_segment_150| el apoderado en la habitación contigua de la izquierda. Gregorio intentó imaginarse si quizás alguna vez no pudiese ocurrir real apoderado. | el apoderado en la habitacin contigua de la izquierda Gregorio intent imaginarse si quizs alguna vez no pudiese ocurrir real apoderado.
Video_4_segment_151| algo parecido, a lo que le ocurría hoy a él. Había al menos que admitir la posibilidad, pero como cruda respuesta a esta prensa. | algo parecido, a lo que le ocurra hoy a l Haba al menos que admitir la posibilidad, pero como cruda respuesta a esta prensa.
Video_4_segment_152| Segunda, el apoder adodió ahora un par de pasos firmes en la habitación contigua, e hizo crujer sus botas de charol. | Segunda, el apoder adodi ahora un par de pasos firmes en la habitacin contigua, e hizo crujer sus botas de charol.
Video_4_segment_153| Desde la habitación de la derecha la hermana para advertir a Gregorio su suro. ¡Cregorio! ¡Ela poderado está aquí! ¡Sí! | Desde la habitacin de la derecha la hermana para advertir a Gregorio su suro ¡Cregorio! ¡Ela poderado est aqu! ¡S!.
Video_4_segment_154| ya lo sé, se dijo Gregorio para sus adentros, pero no se atrevió alzar la voz tan alto, que la hermana pudiera haberlo ido. | ya lo s, se dijo Gregorio para sus adentros, pero no se atrevi alzar la voz tan alto, que la hermana pudiera haberlo ido.
Video_4_segment_155| ¡Ego, Río! dijo entonces el padre desde la habitación de la derecha, el señor apoderado ha venido y desea saber por qué no ha salido de mi | ¡Ego, Ro! dijo entonces el padre desde la habitacin de la derecha, el seor apoderado ha venido y desea saber por qu no ha salido de mi.
Video_4_segment_156| viaje en el primer tren. No sabemos que debemos decirle, además desea también hablar personalmente contigo, así es que… | viaje en el primer tren No sabemos que debemos decirle, adems desea tambin hablar personalmente contigo, as es que.
Video_4_segment_157| ¡Por favor, abre la puerta! El Señor ya tendrá la bondad de perdonar el desorden en la habitación. ¡Buenos días, señor Samsa! | ¡Por favor, abre la puerta! El Seor ya tendr la bondad de perdonar el desorden en la habitacin ¡Buenos das, seor Samsa!.
Video_4_segment_158| interrumpió el apoderado amablemente. No, no se encuentra bien. Dijo la madre, al apoderado mientras el padre hablaba ante la puerta. | interrumpi el apoderado amablemente No, no se encuentra bien Dijo la madre, al apoderado mientras el padre hablaba ante la puerta.
Video_4_segment_159| no se encuentra bien, créame usted, señor apoderado. ¿Cómo si no iba Gregorio a perder un tren? El chico notí. | no se encuentra bien, crame usted, seor apoderado ¿Cmo si no iba Gregorio a perder un tren? El chico not.
Video_4_segment_16| Un día al despertar, descubre que se ha transformado en un insecto gigante y repugnante, aunque el tipo de insecto nunca se especutiva. | Un da al despertar, descubre que se ha transformado en un insecto gigante y repugnante, aunque el tipo de insecto nunca se especutiva.
Video_4_segment_160| tienen la cabeza nada más que el negocio. A mí casi me disgusta que nunca salga por la tarde, ahora está ocho días en la ciudad. | tienen la cabeza nada ms que el negocio A m casi me disgusta que nunca salga por la tarde, ahora est ocho das en la ciudad.
Video_4_segment_161| Pero pasó todas las tardes en casa. Allí está sentado con nosotros a la mesa y le tranquilamente el periódico o estudia. | Pero pas todas las tardes en casa All est sentado con nosotros a la mesa y le tranquilamente el peridico o estudia.
Video_4_segment_162| horarios de trenes. Para él es ya una distracción hacer trabajos de marquetería. Por ejemplo, en dos o tres tardes, | horarios de trenes Para l es ya una distraccin hacer trabajos de marquetera Por ejemplo, en dos o tres tardes,.
Video_4_segment_163| Atallado un pequeño marco, se asombrará usted, de lo bonito que es, está colgado ahí dentro, en la habitación, en cuanto habrá Gregor. | Atallado un pequeo marco, se asombrar usted, de lo bonito que es, est colgado ah dentro, en la habitacin, en cuanto habr Gregor.
Video_4_segment_164| por ello lo verá usted enseguida. Por cierto, que me alegro de que esté usted aquí, señora poderado, nosotros solos no habríamos conseguido. | por ello lo ver usted enseguida Por cierto, que me alegro de que est usted aqu, seora poderado, nosotros solos no habramos conseguido.
Video_4_segment_165| seguido, que Gregorio abriese la puerta, es muy testarudo y seguro que nos encuentra bien, a pesar de que lo ha negado esta mañana. | seguido, que Gregorio abriese la puerta, es muy testarudo y seguro que nos encuentra bien, a pesar de que lo ha negado esta maana.
Video_4_segment_166| «Voy enseguida», dijo Gregorio lentamente y comprecaución, y no se movió para no perderse una palabra. | Voy enseguida, dijo Gregorio lentamente y comprecaucin, y no se movi para no perderse una palabra.
Video_4_segment_167| de la conversación. De otro modo, señora, tampoco puedo explicarme lo yo, dijo el apoderado. Espero que no se trate de no | de la conversacin De otro modo, seora, tampoco puedo explicarme lo yo, dijo el apoderado Espero que no se trate de no.
Video_4_segment_168| serio, si bien tengo que decir por otra parte, que nosotros los comerciantes, por suerte o por desgracia, según se mire, tenés que verlo. | serio, si bien tengo que decir por otra parte, que nosotros los comerciantes, por suerte o por desgracia, segn se mire, tens que verlo.
Video_4_segment_169| tenemos sencillamente que sobreponerlos a una ligera en disposición por consideración a los negocios. Vamos, puede pasar. | tenemos sencillamente que sobreponerlos a una ligera en disposicin por consideracin a los negocios Vamos, puede pasar.
Video_4_segment_17| específica en la obra, se describe como una criatura con muchas patas y un caparazón duro. La transformación de Gregor | especfica en la obra, se describe como una criatura con muchas patas y un caparazn duro La transformacin de Gregor.
Video_4_segment_170| el apoderado a tu habitación?" Pregunto impaciente el padre. «No!» dijo Gregorio. En la habitación de la izquierda se hizo un perro. | el apoderado a tu habitacin? Pregunto impaciente el padre No! dijo Gregorio En la habitacin de la izquierda se hizo un perro.
Video_4_segment_171| no sos silencio. En la habitación de la derecha comenzó a sollozar la hermana. ¿Por qué no se iba la hermana con nosotros? | no sos silencio En la habitacin de la derecha comenz a sollozar la hermana ¿Por qu no se iba la hermana con nosotros?.
Video_4_segment_172| Seguramente acababa de levantarse de la cama y todavía no había empezado a vestirse, ¿y por qué lloraba? Porque él no se levantaba. | Seguramente acababa de levantarse de la cama y todava no haba empezado a vestirse, ¿y por qu lloraba? Porque l no se levantaba.
Video_4_segment_173| levantaba y dejaba entrar al apoderado, porque estaba en peligro de perder el trabajo, y entonces el jefe perseguiría otra vez a su | levantaba y dejaba entrar al apoderado, porque estaba en peligro de perder el trabajo, y entonces el jefe perseguira otra vez a su.
Video_4_segment_174| padres con las viejas deudas? Estas eran de momento preocupaciones innecesarias. Grigorio todavía estaba aquí. | padres con las viejas deudas? Estas eran de momento preocupaciones innecesarias Grigorio todava estaba aqu.
Video_4_segment_175| y no pensaba de ningún modo abandonar a su familia. De momento, y hacía en la arfombra, y nadie que hubiese tenido conocimiento. | y no pensaba de ningn modo abandonar a su familia De momento, y haca en la arfombra, y nadie que hubiese tenido conocimiento.
Video_4_segment_176| de su estado hubiese exigido seriamente de él que dejase entrar al apoderado, pero por esta pequeña descortecía para la | de su estado hubiese exigido seriamente de l que dejase entrar al apoderado, pero por esta pequea descorteca para la.
Video_4_segment_177| que más tarde se encontraría con facilidad una disculpa apropiada no podía agregorio ser despedido inmediatamente. | que ms tarde se encontrara con facilidad una disculpa apropiada no poda agregorio ser despedido inmediatamente.
Video_4_segment_178| agregorio le parecía que sería mucho más sensato dejarle tranquilo en lugar de molestarle con lloros e intentos de persuasión. | agregorio le pareca que sera mucho ms sensato dejarle tranquilo en lugar de molestarle con lloros e intentos de persuasin.
Video_4_segment_179| pero la verdad es que era la incertidumbre la que apuraba a los otros hacia perdonar su comportamiento. | pero la verdad es que era la incertidumbre la que apuraba a los otros hacia perdonar su comportamiento.
Video_4_segment_18| En un insecto, simboliza su alienación y aislamiento dentro de la sociedad. A medida que la historia avanza se muestra | En un insecto, simboliza su alienacin y aislamiento dentro de la sociedad A medida que la historia avanza se muestra.
Video_4_segment_180| —exclamó entonces el apoderado levantando la voz—. —¿Qué ocurre? Si atrinchera usted en su habitación, ¿contesta solamente con sí o no? | exclam entonces el apoderado levantando la voz ¿Qu ocurre? Si atrinchera usted en su habitacin, ¿contesta solamente con s o no?.
Video_4_segment_181| No, preocupa usted, grave, inútilmente a sus padres, y dicho sea de paso, falta usted a sus deberes de una forma verdaderamente. | No, preocupa usted, grave, intilmente a sus padres, y dicho sea de paso, falta usted a sus deberes de una forma verdaderamente.
Video_4_segment_182| de Inaudita. Hablo aquí en nombre de sus padres y de su jefe, y le exijo seriamente una explicación clara e inmediata. | de Inaudita Hablo aqu en nombre de sus padres y de su jefe, y le exijo seriamente una explicacin clara e inmediata.
Video_4_segment_183| ¡Estoy asombrado! ¡Estoy asombrado! ¡Yo le tenía usted por un hombre formal y sensato, y ahora, de repente, parece que quiero | ¡Estoy asombrado! ¡Estoy asombrado! ¡Yo le tena usted por un hombre formal y sensato, y ahora, de repente, parece que quiero.
Video_4_segment_184| usted empieza a aracer al arde de extravagancias extrañas. El G. S. M. Insinúo esta mañana, una posible explicación a su demora. | usted empieza a aracer al arde de extravagancias extraas El G S M Insino esta maana, una posible explicacin a su demora.
Video_4_segment_185| se refería al cobro que se le ha confiado desde hace poco tiempo. Yo realmente, dí casi mi palabra de honor de que esta explicación | se refera al cobro que se le ha confiado desde hace poco tiempo Yo realmente, d casi mi palabra de honor de que esta explicacin.
Video_4_segment_186| no podía ser cierta. Pero en este momento veo su incomprehensible obstinación y pierdo todo el deseo de dar la cara en lo más mi | no poda ser cierta Pero en este momento veo su incomprehensible obstinacin y pierdo todo el deseo de dar la cara en lo ms mi.
Video_4_segment_187| mínimo por usted, y su posición no es en absoluto la más segura. En principio tenía la intención de decirle todo esto a sola | mnimo por usted, y su posicin no es en absoluto la ms segura En principio tena la intencin de decirle todo esto a sola.
Video_4_segment_188| las, pero ya que me hace usted perder mi tiempo inutilmente, no veo la razón de que no se enteren también sus señores padres. Sus rendimientos | las, pero ya que me hace usted perder mi tiempo inutilmente, no veo la razn de que no se enteren tambin sus seores padres Sus rendimientos.
Video_4_segment_189| los últimos tiempos ha sido muy pocos satisfactorio, cierto que no es la época del año apropiaba para hacer grandes negocios. | los ltimos tiempos ha sido muy pocos satisfactorio, cierto que no es la poca del ao apropiaba para hacer grandes negocios.
Video_4_segment_19| como sus seres queridos, incluido su padre, su madre y su hermana, reaccionan de manera diversa a su metamorfosis. | como sus seres queridos, incluido su padre, su madre y su hermana, reaccionan de manera diversa a su metamorfosis.
Video_4_segment_190| lo reconocemos, pero una época del año para no hacer negocios no existe, señor Samsa, no debe existir. | lo reconocemos, pero una poca del ao para no hacer negocios no existe, seor Samsa, no debe existir.
Video_4_segment_191| ¡Porseñora, poderado! Y Ritogregonio fuera de sí, y en su irritación, olvidó todo lo demás. ¡Abro y mediatamente la puerta! | ¡Porseora, poderado! Y Ritogregonio fuera de s, y en su irritacin, olvid todo lo dems ¡Abro y mediatamente la puerta!.
Video_4_segment_192| Una ligera en disposición, un mareo, me han impedido levantarme. Todavía estoy en la cama, pero ahora, ya estoy otra vez, despe... | Una ligera en disposicin, un mareo, me han impedido levantarme Todava estoy en la cama, pero ahora, ya estoy otra vez, despe.
Video_4_segment_193| dejado. Ahora mismo me levanto de la cama. Sólo un momentito de paciencia. Todavía no me encuentro también, como creía. | dejado Ahora mismo me levanto de la cama Slo un momentito de paciencia Todava no me encuentro tambin, como crea.
Video_4_segment_194| pero ya estoy mejor, como puedes de atacar a una persona una cosa así. Ayer por la tarde me encontraba bastante bien. | pero ya estoy mejor, como puedes de atacar a una persona una cosa as Ayer por la tarde me encontraba bastante bien.
Video_4_segment_195| mis padres bien lo saben, o mejor dicho, ya, ayer por la tarde, tuve una pequeña corazónada, tendría que haberse menotado. | mis padres bien lo saben, o mejor dicho, ya, ayer por la tarde, tuve una pequea coraznada, tendra que haberse menotado.
Video_4_segment_196| ¿Por qué no lo avise en el almacén? Pero lo cierto es que siempre se piensa que se supera a la enfermedad sin tener que quedarse. | ¿Por qu no lo avise en el almacn? Pero lo cierto es que siempre se piensa que se supera a la enfermedad sin tener que quedarse.
Video_4_segment_197| Señor apoderado, tenga consideración con mis padres, no hay motivo alguno para todos los reproches que me hace usted, nunca se me dijo un | Seor apoderado, tenga consideracin con mis padres, no hay motivo alguno para todos los reproches que me hace usted, nunca se me dijo un.
Video_4_segment_198| una palabra de todo eso, quizá no haya leído los últimos pedidos que enviado. Por cierto, en el tren de las ocho salgo de viaje. | una palabra de todo eso, quiz no haya ledo los ltimos pedidos que enviado Por cierto, en el tren de las ocho salgo de viaje.
Video_4_segment_199| las pocas horas de sosiego me han dado fuerza. No se entretenga a usted, señor apoderado. Yo mismo estaré enseguida en el almacén. | las pocas horas de sosiego me han dado fuerza No se entretenga a usted, seor apoderado Yo mismo estar enseguida en el almacn.
Video_4_segment_2| de julio de 1883 en Praga. Pue el mayor desecher manos en una familia de clase media. La relación con la | de julio de mil ochocientos ochenta y tres en Praga Pue el mayor desecher manos en una familia de clase media La relacin con la.
Video_4_segment_20| La obra explora las complejidades de las relaciones familiares y cómo la apariencia y las circunstancias | La obra explora las complejidades de las relaciones familiares y cmo la apariencia y las circunstancias.
Video_4_segment_200| tenga usted la bondada de decirlo y de saludar de mi parte al jefe, y mientras girengorio farfulla batropelladamente todo esto | tenga usted la bondada de decirlo y de saludar de mi parte al jefe, y mientras girengorio farfulla batropelladamente todo esto.
Video_4_segment_201| y apenas sabía lo que decía, se había acercado un poco al armario, seguramente, como consecuencia del ejercicio y a práctica. | y apenas saba lo que deca, se haba acercado un poco al armario, seguramente, como consecuencia del ejercicio y a prctica.
Video_4_segment_202| en la cama, e intentaba ahora levantarse, apoyado en él. Querías de verdad abrir la puerta, deseaba sinceramente, dejada. | en la cama, e intentaba ahora levantarse, apoyado en l Queras de verdad abrir la puerta, deseaba sinceramente, dejada.
Video_4_segment_203| se ver y hablar con el apoderado. Estaba deseoso de saber lo que los otros, que tanto deseaban verle, dirían ante su presencia. | se ver y hablar con el apoderado Estaba deseoso de saber lo que los otros, que tanto deseaban verle, diran ante su presencia.
Video_4_segment_204| Si se asustaban, Gregorio no tendría ya responsabilidad alguna y podría estar tranquilo, pero si lo aceptaban todo con tranquilidad. | Si se asustaban, Gregorio no tendra ya responsabilidad alguna y podra estar tranquilo, pero si lo aceptaban todo con tranquilidad.
Video_4_segment_205| entonces tampoco tenía motivo para excitarse, y de hecho podría, si se la va prisa, estará las ocho en la estación. | entonces tampoco tena motivo para excitarse, y de hecho podra, si se la va prisa, estar las ocho en la estacin.
Video_4_segment_206| Al principio se resbaló varias veces del liso armario, pero finalmente se dio con fuerza un último impulso y permaneció erguido. | Al principio se resbal varias veces del liso armario, pero finalmente se dio con fuerza un ltimo impulso y permaneci erguido.
Video_4_segment_207| y no prestaba atención alguna a los dolores de viento, aunque eran muy agudos. Entonces se dejó caer contra el respaldo de un | y no prestaba atencin alguna a los dolores de viento, aunque eran muy agudos Entonces se dej caer contra el respaldo de un.
Video_4_segment_208| una silla cercana, a cuyos bordes se agro fuertemente con sus patitas. Con esto había conseguido el dominio sobre sí. | una silla cercana, a cuyos bordes se agro fuertemente con sus patitas Con esto haba conseguido el dominio sobre s.
Video_4_segment_209| y en Mudecio, porque ahora podía escuchar a la poderado. ¿Han entendido ustedes una sola palabra? Preguntó el apoderado en la | y en Mudecio, porque ahora poda escuchar a la poderado ¿Han entendido ustedes una sola palabra? Pregunt el apoderado en la.
Video_4_segment_21| puede enterar la percepción y el afecto que otros tienen hacia una persona. Grego, en su nueva forma de insecto, se conviene. | puede enterar la percepcin y el afecto que otros tienen hacia una persona Grego, en su nueva forma de insecto, se conviene.
Video_4_segment_210| los padres, o es que nos toma por tontos. Por el amor de Dios, exclamó la madre entre sollozos. Quizá este gravemente enfoque. | los padres, o es que nos toma por tontos Por el amor de Dios, exclam la madre entre sollozos Quiz este gravemente enfoque.
Video_4_segment_211| vermo, y nosotros lo atormentamos, Greta, Greta grito después. ¿Qué madre dijo la hermana de | vermo, y nosotros lo atormentamos, Greta, Greta grito despus ¿Qu madre dijo la hermana de.
Video_4_segment_212| del otro lado. Se comunicaban a través de la habitación de Gregorio. Tienes que ir inmediatamente al médico. Gregorio está enfermo. | del otro lado Se comunicaban a travs de la habitacin de Gregorio Tienes que ir inmediatamente al mdico Gregorio est enfermo.
Video_4_segment_213| rápido a buscar al médico, acabas de oír a Blanagreorio. «Es una voz de animal», dijo la progerado, en un tono de | rpido a buscar al mdico, acabas de or a Blanagreorio Es una voz de animal, dijo la progerado, en un tono de.
Video_4_segment_214| extremadamente bajo, comparado con los gritos de la madre. ¡Hana! ¡Hana! ¡Hanah! Grito el padre en dirección a la cocina. | extremadamente bajo, comparado con los gritos de la madre ¡Hana! ¡Hana! ¡Hanah! Grito el padre en direccin a la cocina.
Video_4_segment_215| a través de la antesala y dando palmadas. Vea buscar inmediatamente un cerrajero, y acorría las dos muchachas haciendo | a travs de la antesala y dando palmadas Vea buscar inmediatamente un cerrajero, y acorra las dos muchachas haciendo.
Video_4_segment_216| ruido con sus faldas por la antesala. ¿Cómo se habría vestido la hermana tan deprisa? ¿Y abrieron la puerta de Parampar? No se | ruido con sus faldas por la antesala ¿Cmo se habra vestido la hermana tan deprisa? ¿Y abrieron la puerta de Parampar? No se.
Video_4_segment_217| yo cerrar la puerta. Seguramente, ¿la habían dejado abierta? ¿Cómo suele ocurrir en las casas en las que ha ocurrido una gran desgraciación? | yo cerrar la puerta Seguramente, ¿la haban dejado abierta? ¿Cmo suele ocurrir en las casas en las que ha ocurrido una gran desgraciacin?.
Video_4_segment_218| gracia. Pero Gregorio ya estaba mucho más tranquilo, así es que ya no se entendían sus palabras, a pesar de que a él | gracia Pero Gregorio ya estaba mucho ms tranquilo, as es que ya no se entendan sus palabras, a pesar de que a l.
Video_4_segment_219| le habían parecido lo suficientemente claras, más claras que antes sin duda como consecuencia de que el oído. | le haban parecido lo suficientemente claras, ms claras que antes sin duda como consecuencia de que el odo.
Video_4_segment_22| pierden un ser marginado y dependiente, aunque intenta comunicarse con su familia su incapacidad para hablar y su aspecto repulsivo. | pierden un ser marginado y dependiente, aunque intenta comunicarse con su familia su incapacidad para hablar y su aspecto repulsivo.
Video_4_segment_220| se iba acostumbrando, pero en todo caso, ya se creía en el hecho de que algo andaba mal respecto a Gregorio y se estaba dispuesto. | se iba acostumbrando, pero en todo caso, ya se crea en el hecho de que algo andaba mal respecto a Gregorio y se estaba dispuesto.
Video_4_segment_221| puesto a prestarle ayuda, la decisión y seguridad con que fueron tomadas las primeras disposiciones les sentaron bien. De nuevo, | puesto a prestarle ayuda, la decisin y seguridad con que fueron tomadas las primeras disposiciones les sentaron bien De nuevo,.
Video_4_segment_222| se consideró incluso en el círculo humano y esperaba de ambos del médico y del cerajero sin distinguirlos del toque. | se consider incluso en el crculo humano y esperaba de ambos del mdico y del cerajero sin distinguirlos del toque.
Video_4_segment_223| todo entre sí, excelentes y sorprendentes resultados, con el fin de tener una voz lo más clara posible en las decisivas conversaciones. | todo entre s, excelentes y sorprendentes resultados, con el fin de tener una voz lo ms clara posible en las decisivas conversaciones.
Video_4_segment_224| que se avesinaban, tose un poco, esforzándose sin embargo, por hacerlo con mucha moderación, porque posiblemente, | que se avesinaban, tose un poco, esforzndose sin embargo, por hacerlo con mucha moderacin, porque posiblemente,.
Video_4_segment_225| Incluso ese ruido sonaba de una forma distinta a la voz humana, hecho que no confía va a poder distinguir el mismo. | Incluso ese ruido sonaba de una forma distinta a la voz humana, hecho que no confa va a poder distinguir el mismo.
Video_4_segment_226| como, mientras tanto, en la habitación contigo reinaba el silencio. Quizás los padres estaban sentados a la mesa, con el apoderado. | como, mientras tanto, en la habitacin contigo reinaba el silencio Quizs los padres estaban sentados a la mesa, con el apoderado.
Video_4_segment_227| y cuchicheaban, quizá todos estaban arrimados a la puerta y escuchaban. Regorios acercó lentamente a la puerta. | y cuchicheaban, quiz todos estaban arrimados a la puerta y escuchaban Regorios acerc lentamente a la puerta.
Video_4_segment_228| con la ayuda de la silla. Allí la soltó, se arrojó contra la puerta, se mantuvo herguido sobre ella. | con la ayuda de la silla All la solt, se arroj contra la puerta, se mantuvo herguido sobre ella.
Video_4_segment_229| de sus patitas estaban provistas de una sustancia pegajosa y descansó allí durante un momento de los esfuerzos reaccionados. | de sus patitas estaban provistas de una sustancia pegajosa y descans all durante un momento de los esfuerzos reaccionados.
Video_4_segment_23| generan rechazo y miedo. A medida que la historia avanza, Gregor se va de sumanizando y la situación se vuelve. | generan rechazo y miedo A medida que la historia avanza, Gregor se va de sumanizando y la situacin se vuelve.
Video_4_segment_230| realizado. A continuación comenzó a girar con la boca la llave que estaba dentro de la cerradura. Por desgracia. | realizado A continuacin comenz a girar con la boca la llave que estaba dentro de la cerradura Por desgracia.
Video_4_segment_231| no parecía tener dientes propiamente dichos. ¿Con qué iba a agarrar la llave? Pero por el contrario, las mandíbulas eran desde los | no pareca tener dientes propiamente dichos ¿Con qu iba a agarrar la llave? Pero por el contrario, las mandbulas eran desde los.
Video_4_segment_232| luego muy poderosas. Con su ayuda, puso la llave efectivamente en movimiento y no se daba cuenta de que sin | luego muy poderosas Con su ayuda, puso la llave efectivamente en movimiento y no se daba cuenta de que sin.
Video_4_segment_233| duda se estaba causando algún daño, porque un líquido pardusco les salía de la boca, se reaba por la llave y goza. | duda se estaba causando algn dao, porque un lquido pardusco les sala de la boca, se reaba por la llave y goza.
Video_4_segment_234| te abas hasta el suelo. ¡Escuchen ustedes! Dijo el apoderado en la habitación contigua. ¡Estavando la vuelta la llave! | te abas hasta el suelo ¡Escuchen ustedes! Dijo el apoderado en la habitacin contigua ¡Estavando la vuelta la llave!.
Video_4_segment_235| Esto significó un gran estímulo para Gregorio, pero todos debían haberle animado, incluso el padre y la madre. ¡Vamos, Gregorio! | Esto signific un gran estmulo para Gregorio, pero todos deban haberle animado, incluso el padre y la madre ¡Vamos, Gregorio!.
Video_4_segment_236| debían haber aclamado, duro con ello, duro con la cerradura, y ante la idea de que todos seguían con expectación son. | deban haber aclamado, duro con ello, duro con la cerradura, y ante la idea de que todos seguan con expectacin son.
Video_4_segment_237| sus esfuerzos se aferró ciegamente a la llave con todas las fuerzas que fue capaz de reunir, a medida que avanzaba el siro de la llave, | sus esfuerzos se aferr ciegamente a la llave con todas las fuerzas que fue capaz de reunir, a medida que avanzaba el siro de la llave,.
Video_4_segment_238| gregorio se movía en torno a la cerradura, y a sólo se mantenía de pie con la boca, y según era necesario. | gregorio se mova en torno a la cerradura, y a slo se mantena de pie con la boca, y segn era necesario.
Video_4_segment_239| Se colgaba de la llave, o la apretaba de nuevo hacia adentro, con todo el peso de su cuerpo. El sonido agudo de la cerradura. | Se colgaba de la llave, o la apretaba de nuevo hacia adentro, con todo el peso de su cuerpo El sonido agudo de la cerradura.
Video_4_segment_24| más opresiva y desesperada. A lo largo de la metamorfosis, Kafka utiliza un estilo narrativo preciso. | ms opresiva y desesperada A lo largo de la metamorfosis, Kafka utiliza un estilo narrativo preciso.
Video_4_segment_240| que se abrió por fin, despertó del todo agregorio, respirando profundamente, dijo para sus adentros, a no enecetado al fero. | que se abri por fin, despert del todo agregorio, respirando profundamente, dijo para sus adentros, a no enecetado al fero.
Video_4_segment_241| de ser rájero, y apoyó la cabeza sobre el picaborte para abrir la puerta del todo, como tuvo que abrir la puerta de esta forma. | de ser rjero, y apoy la cabeza sobre el picaborte para abrir la puerta del todo, como tuvo que abrir la puerta de esta forma.
Video_4_segment_242| Esta valla bastante abierta y todavía no se le veía. En primer lugar tenía que dar celentamente la vuelta sobre sí mismo. | Esta valla bastante abierta y todava no se le vea En primer lugar tena que dar celentamente la vuelta sobre s mismo.
Video_4_segment_243| alrededor de la hoja de la puerta y ello con mucho cuidado, sino quería caer torpemente despaldas justo ante el umbral de la vitalidad. | alrededor de la hoja de la puerta y ello con mucho cuidado, sino quera caer torpemente despaldas justo ante el umbral de la vitalidad.
Video_4_segment_244| Todavía estaba absurto en llevar a cabo aquel difícil movimiento y no tenía tiempo de prestar atención a otra cosa cuando escute. | Todava estaba absurto en llevar a cabo aquel difcil movimiento y no tena tiempo de prestar atencin a otra cosa cuando escute.
Video_4_segment_245| choo al apoderado lanzar en voz alta un, ¡oh! que sonó como un silbido del viento, y en ese momento vio también como a | choo al apoderado lanzar en voz alta un, ¡oh! que son como un silbido del viento, y en ese momento vio tambin como a.
Video_4_segment_246| que él, que era el más cercano a la puerta, se tapaba con la mano, la boca abierta y re trocedía lentamente como si le empujase. | que l, que era el ms cercano a la puerta, se tapaba con la mano, la boca abierta y re troceda lentamente como si le empujase.
Video_4_segment_247| una fuerza invisible que actuaba regularmente. La madre, a pesar de la presencia del apoderado, estaba allí con los cabellos. | una fuerza invisible que actuaba regularmente La madre, a pesar de la presencia del apoderado, estaba all con los cabellos.
Video_4_segment_248| de ser redados y levantados hacia arriba. Miró en primer lugar al padre, con las manos juntas, dio a continuación dos pasos hacia agregó. | de ser redados y levantados hacia arriba Mir en primer lugar al padre, con las manos juntas, dio a continuacin dos pasos hacia agreg.
Video_4_segment_249| y con el rostro completamente oculto en su pecho cayó al suelo en medio de sus faldas que quedaron extendidas. | y con el rostro completamente oculto en su pecho cay al suelo en medio de sus faldas que quedaron extendidas.
Video_4_segment_25| y descriptivo para sumergir al lector en la mente y las experiencias de Gregor. El simbolismo y la atmósfera opresiva | y descriptivo para sumergir al lector en la mente y las experiencias de Gregor El simbolismo y la atmsfera opresiva.
Video_4_segment_250| a su alrededor. El padre se roelpuyo con expresión amenazadora, como si quisiera empujar de nuevo, agregorio a su habita. | a su alrededor El padre se roelpuyo con expresin amenazadora, como si quisiera empujar de nuevo, agregorio a su habita.
Video_4_segment_251| miró inseguro a su alrededor por el cuarto de estar, después etapó los ojos con las manos y lloró de tal forma que subió. | mir inseguro a su alrededor por el cuarto de estar, despus etap los ojos con las manos y llor de tal forma que subi.
Video_4_segment_252| robusto pechos estremecía por el yanto. Gregoorio no entró, pues, en la habitación, sino que se apoyó en la parte intermedia. | robusto pechos estremeca por el yanto Gregoorio no entr, pues, en la habitacin, sino que se apoy en la parte intermedia.
Video_4_segment_253| de la hoja de la puerta, que permanecía cerrada, de modo que sólo podía verse la mitad de su cuerpo y sobre él la cabeza, | de la hoja de la puerta, que permaneca cerrada, de modo que slo poda verse la mitad de su cuerpo y sobre l la cabeza,.
Video_4_segment_254| clinaba a un lado con la cual miraba hacia los demás. Entre tanto, el día había aclarado al otro lado de la calle. | clinaba a un lado con la cual miraba hacia los dems Entre tanto, el da haba aclarado al otro lado de la calle.
Video_4_segment_255| se distinguía claramente una parte del edificio de enfrente, negrusco e interminable, era un hospital con sus venidos. | se distingua claramente una parte del edificio de enfrente, negrusco e interminable, era un hospital con sus venidos.
Video_4_segment_256| ventanas regulares que rompían duramente la fachava. Todavía caía la lluvia, pero solo a grandes gotas que eran lanzadas. | ventanas regulares que rompan duramente la fachava Todava caa la lluvia, pero solo a grandes gotas que eran lanzadas.
Video_4_segment_257| daz hacia abajo, aisladamente, sobre la tierra. Las piezas de la bajilla del desayuno se extendían en gran cantidad sobre la | daz hacia abajo, aisladamente, sobre la tierra Las piezas de la bajilla del desayuno se extendan en gran cantidad sobre la.
Video_4_segment_258| mesa, porque para el padre el desayuno era la comida principal del día que prolongaba durante horas con la lectura de diversos. | mesa, porque para el padre el desayuno era la comida principal del da que prolongaba durante horas con la lectura de diversos.
Video_4_segment_259| esos periódicos, justamente en la pareja de enfrente había una fotografía de gregorio de la época de su servicio militar que les representa. | esos peridicos, justamente en la pareja de enfrente haba una fotografa de gregorio de la poca de su servicio militar que les representa.
Video_4_segment_26| hacen que la obra sea una poderosa reflexión sobre la sólida, la alienación y la comunicación en la sociedad moderna. | hacen que la obra sea una poderosa reflexin sobre la slida, la alienacin y la comunicacin en la sociedad moderna.
Video_4_segment_260| contaba con uniformes detenientes y como con la mano sobre la espalda, sonriendo despreucupadamente exigía respeto. | contaba con uniformes detenientes y como con la mano sobre la espalda, sonriendo despreucupadamente exiga respeto.
Video_4_segment_261| para su actitud y su uniforme. La puerta del vestíbulo estaba abierta y se podía ver el rellano de la escalera y el comienzo de la | para su actitud y su uniforme La puerta del vestbulo estaba abierta y se poda ver el rellano de la escalera y el comienzo de la.
Video_4_segment_262| misma que conducían hacia abajo. Bueno, dijo Gregorio, y era completamente consciente de que era el único. | misma que conducan hacia abajo Bueno, dijo Gregorio, y era completamente consciente de que era el nico.
Video_4_segment_263| que había conservado la tranquilidad. Me vestí no inmediatamente, en paquetar el mostrario es al revés de viaje. Quieren dejarme marchar. | que haba conservado la tranquilidad Me vest no inmediatamente, en paquetar el mostrario es al revs de viaje Quieren dejarme marchar.
Video_4_segment_264| Bueno, señora poderado, ya ve usted que no soy obstinado y me gusta trabajar. Viajar es fatigoso, pero no podría vivir sin viajar. ¿A dónde me ha oído? | Bueno, seora poderado, ya ve usted que no soy obstinado y me gusta trabajar Viajar es fatigoso, pero no podra vivir sin viajar ¿A dnde me ha odo?.
Video_4_segment_265| ¿Como usted, señora poderado, al armacer? ¿Sí? ¿Lo contará usted todo tal como es en realidad? En un momento dado, puede uno ser incapazado. | ¿Como usted, seora poderado, al armacer? ¿S? ¿Lo contar usted todo tal como es en realidad? En un momento dado, puede uno ser incapazado.
Video_4_segment_266| de trabajar, pero después llega el momento preciso de acordarse de los servicios prestados y de pensar que después una vez superado. | de trabajar, pero despus llega el momento preciso de acordarse de los servicios prestados y de pensar que despus una vez superado.
Video_4_segment_267| de no obstáculo, uno trabajará con toda seguridad, como celo y concentración. Yo le dado mucho al jefe bien, no sabe usted. | de no obstculo, uno trabajar con toda seguridad, como celo y concentracin Yo le dado mucho al jefe bien, no sabe usted.
Video_4_segment_268| Por otra parte, engo a mi cuidado a mis padres y a mi hermana. Estaba en un aprieto, pero sandré de él. Pero no me lo hagas. | Por otra parte, engo a mi cuidado a mis padres y a mi hermana Estaba en un aprieto, pero sandr de l Pero no me lo hagas.
Video_4_segment_269| los temas difícil de lo que ya es. Pongase de mi parte en el almacén, y así que no se quiere bien al viajante si piensa que ganó un montón de cosas. | los temas difcil de lo que ya es Pongase de mi parte en el almacn, y as que no se quiere bien al viajante si piensa que gan un montn de cosas.
Video_4_segment_27| de la terna. Capítulo 1. Cuando Gheorio Samsa se despertó una mañana, después de un sueño intránquil, | de la terna Captulo uno Cuando Gheorio Samsa se despert una maana, despus de un sueo intrnquil,.
Video_4_segment_270| de dinero y se da la gran vida. Es cierto que no hay una razón especial para meditar a fondo sobre este prejuicio, pero usted se | de dinero y se da la gran vida Es cierto que no hay una razn especial para meditar a fondo sobre este prejuicio, pero usted se.
Video_4_segment_271| señora poderado, usted tiene una visión de conjunto de las circunstancias mejor que la que tiene el resto del personal. | seora poderado, usted tiene una visin de conjunto de las circunstancias mejor que la que tiene el resto del personal.
Video_4_segment_272| Así, en confianza incluso una visión de conjunto mejor que la del mismo jefe, que en su condición de empresario cambia fácilmente de opinión. | As, en confianza incluso una visin de conjunto mejor que la del mismo jefe, que en su condicin de empresario cambia fcilmente de opinin.
Video_4_segment_273| el pleno en perjuicio del empleado. También saben usted muy bien que el viajante, que casi todo el año está fuera del almacén, puede convertirse fácilmente. | el pleno en perjuicio del empleado Tambin saben usted muy bien que el viajante, que casi todo el ao est fuera del almacn, puede convertirse fcilmente.
Video_4_segment_274| fácilmente en víctima de murmuraciones, casualidades y quejas infundadas, contra las que les resulta absolutamente imposible defenderse. | fcilmente en vctima de murmuraciones, casualidades y quejas infundadas, contra las que les resulta absolutamente imposible defenderse.
Video_4_segment_275| hacerse, porque la mayoría de las veces no se entera de ellas y más tarde, cuando, agotado, ha terminado un viaje? | hacerse, porque la mayora de las veces no se entera de ellas y ms tarde, cuando, agotado, ha terminado un viaje?.
Video_4_segment_276| y antes sobre su propia carne, una vez en el hogar, las unistas consecuencias, cuyas causas no puede comprender, se llogra por el hogar. | y antes sobre su propia carne, una vez en el hogar, las unistas consecuencias, cuyas causas no puede comprender, se llogra por el hogar.
Video_4_segment_277| de serado, no se marche usted, sin haberme dicho una palabra que me demuestre que al menos en una pequeña parte me da usted. | de serado, no se marche usted, sin haberme dicho una palabra que me demuestre que al menos en una pequea parte me da usted.
Video_4_segment_278| de la razón, pero el apoderado ya se había dado la vuelta a las primeras palabras del gregorio y por encima del hombro que se me | de la razn, pero el apoderado ya se haba dado la vuelta a las primeras palabras del gregorio y por encima del hombro que se me.
Video_4_segment_279| había convulsivamente miraba hacia Gregorio poniendo los labios en forma de morro y mientras Gregorio hablaba no estuvo quieto ningún | haba convulsivamente miraba hacia Gregorio poniendo los labios en forma de morro y mientras Gregorio hablaba no estuvo quieto ningn.
Video_4_segment_28| y lo se encontró sobre su cama convertido en un monstruoso insecto. Estaba tumbado sobre su espalda dura y en forma de | y lo se encontr sobre su cama convertido en un monstruoso insecto Estaba tumbado sobre su espalda dura y en forma de.
Video_4_segment_280| momento, sino que sin perderle de vista se iba deslizando hacia la puerta, pero muy lentamente, como si existiese. | momento, sino que sin perderle de vista se iba deslizando hacia la puerta, pero muy lentamente, como si existiese.
Video_4_segment_281| una prohibición secreta de abandonar la habitación, ya se encontraba en el vestiguro y ajudgar por el movimiento repentino con | una prohibicin secreta de abandonar la habitacin, ya se encontraba en el vestiguro y ajudgar por el movimiento repentino con.
Video_4_segment_282| aunque sacó el pie por última vez del cuarto de estar podría haberse creído que acababa de quemarse la suela. Ya en el vestíbulo | aunque sac el pie por ltima vez del cuarto de estar podra haberse credo que acababa de quemarse la suela Ya en el vestbulo.
Video_4_segment_283| extendió la mano derecha lejos de sí y en dirección a la escalera, como si a ir les espera ser realmente una salvación sobrenatural. | extendi la mano derecha lejos de s y en direccin a la escalera, como si a ir les espera ser realmente una salvacin sobrenatural.
Video_4_segment_284| Delegório comprendió que de ningún modo debía dejar marchar al apoderado en este estado de ánimo, si es que no quería ver extremadamente amelazado. | Delegrio comprendi que de ningn modo deba dejar marchar al apoderado en este estado de nimo, si es que no quera ver extremadamente amelazado.
Video_4_segment_285| su trabajo en el almacén. Los padres no entendían todo esto demasiado bien. Durante todos estos largos años, al | su trabajo en el almacn Los padres no entendan todo esto demasiado bien Durante todos estos largos aos, al.
Video_4_segment_286| había llegado al convencimiento de que Gregorio estaba colocado en este almacen para el resto de su vida y además con las preocupaciones actuadas. | haba llegado al convencimiento de que Gregorio estaba colocado en este almacen para el resto de su vida y adems con las preocupaciones actuadas.
Video_4_segment_287| no iguales tenían tanto que hacer que habían perdido toda previsión. Pero Gregorio poseía esta previsión. | no iguales tenan tanto que hacer que haban perdido toda previsin Pero Gregorio posea esta previsin.
Video_4_segment_288| de la madótemía que se retenido, tranquilizado, persuadido y finalmente atraído el futuro de Gregorio y de su | de la madtema que se retenido, tranquilizado, persuadido y finalmente atrado el futuro de Gregorio y de su.
Video_4_segment_289| familia dependía de ello. Su vieja estado aquí, la hermana. Ella era lista. Ya había llorado cuando Gregorio todavía está. | familia dependa de ello Su vieja estado aqu, la hermana Ella era lista Ya haba llorado cuando Gregorio todava est.
Video_4_segment_29| caparazón y al levantar un poco la cabeza veía un vientre a bombado, pardusco dividido por partes duras en forma de arco. | caparazn y al levantar un poco la cabeza vea un vientre a bombado, pardusco dividido por partes duras en forma de arco.
Video_4_segment_290| estaba tranquilamente sobre su espalda, y seguro que la poderado, ese aficionado a las mujeres, soviése de jador llevar por ella. | estaba tranquilamente sobre su espalda, y seguro que la poderado, ese aficionado a las mujeres, sovise de jador llevar por ella.
Video_4_segment_291| ya habría cerrado la puerta principal, y en el vestíbulo le hubiese disuadido de su miedo. Pero lo cierto es que la hermana no estaba aquí. | ya habra cerrado la puerta principal, y en el vestbulo le hubiese disuadido de su miedo Pero lo cierto es que la hermana no estaba aqu.
Video_4_segment_292| y gregorio tenía que actuar, y sin pensar que no conocía todavía su actual capacidad de movimiento y que sus palabras posiblemente | y gregorio tena que actuar, y sin pensar que no conoca todava su actual capacidad de movimiento y que sus palabras posiblemente.
Video_4_segment_293| Seguramente, seguramente incluso no habían sido entendidas, abandonó la hoja de la puerta y se deslizó a través de lo heco abierto. | Seguramente, seguramente incluso no haban sido entendidas, abandon la hoja de la puerta y se desliz a travs de lo heco abierto.
Video_4_segment_294| pretendía dirigirse hacia la poderado que de una forma grotesca se agarraba ya con a más manos a la barandilla del rey a la | pretenda dirigirse hacia la poderado que de una forma grotesca se agarraba ya con a ms manos a la barandilla del rey a la.
Video_4_segment_295| pero buscando algo en que apoyarse, se cayó inmediatamente sobre sus múltiples patitas, dando un pequeño grito. | pero buscando algo en que apoyarse, se cay inmediatamente sobre sus mltiples patitas, dando un pequeo grito.
Video_4_segment_296| Apenas había sucedido esto, sintió por primera vez en esta mañana un bien estar físico. Las patitas tenían suelo firme por debajo. | Apenas haba sucedido esto, sinti por primera vez en esta maana un bien estar fsico Las patitas tenan suelo firme por debajo.
Video_4_segment_297| o ve decían a la perfección, como advirtió con alegría, incluso intentaban transportarle hacia donde él quería. | o ve decan a la perfeccin, como advirti con alegra, incluso intentaban transportarle hacia donde l quera.
Video_4_segment_298| y ya creía Gregorio que el alivio definitivo de todos sus males se encontraba su alcance, pero en el mismo momento en que van a hacer. | y ya crea Gregorio que el alivio definitivo de todos sus males se encontraba su alcance, pero en el mismo momento en que van a hacer.
Video_4_segment_299| seándose por el movimiento reprimido, no lejos de su madre, permanecían el suelo justo enfrente de ella, esta que | sendose por el movimiento reprimido, no lejos de su madre, permanecan el suelo justo enfrente de ella, esta que.
Video_4_segment_3| compleja con su padre y la influencia de su familia se reflejarían en gran medida en su obra. Kafka comenzó a escribir desde una de la temporada. | compleja con su padre y la influencia de su familia se reflejaran en gran medida en su obra Kafka comenz a escribir desde una de la temporada.
Video_4_segment_30| sobrecuy a protuberancia apenas podía mantenerse el cobertor a punto de adresvalar al suelo. Sus muchas patas. | sobrecuy a protuberancia apenas poda mantenerse el cobertor a punto de adresvalar al suelo Sus muchas patas.
Video_4_segment_300| parecía completamente sumida en sus propios pensamientos, dio un salto hacia arriba con los brazos extendidos, con los dedos. | pareca completamente sumida en sus propios pensamientos, dio un salto hacia arriba con los brazos extendidos, con los dedos.
Video_4_segment_301| los muy separados entre sí y exclamó. Socorro, por el amor de Dios, socorro! Mantenía la cabezca. | los muy separados entre s y exclam Socorro, por el amor de Dios, socorro! Mantena la cabezca.
Video_4_segment_302| inclinada, como si quisiera ver mejor agregorio, pero en contradicción con ello, retrocedió atropelladamente a viola. | inclinada, como si quisiera ver mejor agregorio, pero en contradiccin con ello, retrocedi atropelladamente a viola.
Video_4_segment_303| olvidado que detrás de ella estaba la mesa apuesta, cuando hubo llegado a ella se sentó encima precipitadamente como fuera de sí. | olvidado que detrs de ella estaba la mesa apuesta, cuando hubo llegado a ella se sent encima precipitadamente como fuera de s.
Video_4_segment_304| no pareció notar que junto a ella el café de la café de la volcada caía a chordos sobre la alfombra. ¡Madre! | no pareci notar que junto a ella el caf de la caf de la volcada caa a chordos sobre la alfombra ¡Madre!.
Video_4_segment_305| ¡Madre! dijo Gregorio en voz baja, y miró hacia ella. Por un momento había olvidado completamente al apoderado. | ¡Madre! dijo Gregorio en voz baja, y mir hacia ella Por un momento haba olvidado completamente al apoderado.
Video_4_segment_306| Por el contrario, no pudo evitar a la vista del café que se derramaba, abrir y cerrar varias veces sus mandíbulas al vacío. | Por el contrario, no pudo evitar a la vista del caf que se derramaba, abrir y cerrar varias veces sus mandbulas al vaco.
Video_4_segment_307| Al verlo, la madre gritó nuevamente, huyó de la mesa, y cayó en los brazos del padre, que corría su encuentro. | Al verlo, la madre grit nuevamente, huy de la mesa, y cay en los brazos del padre, que corra su encuentro.
Video_4_segment_308| No Gregorio no tenía ahora tiempo para sus padres. El apodenado se encontraba ya en la escalera. Con la barbilla sobre la barandilla miró de nuevo por la | No Gregorio no tena ahora tiempo para sus padres El apodenado se encontraba ya en la escalera Con la barbilla sobre la barandilla mir de nuevo por la.
Video_4_segment_309| última vez, Gregorio tomó impulso para alcanzarle con la mayor seguridad posible. Era poderado debió adivinar algo porque salió. | ltima vez, Gregorio tom impulso para alcanzarle con la mayor seguridad posible Era poderado debi adivinar algo porque sali.
Video_4_segment_31| ridículamente pequeñas en comparación con el resto de su tamaño, le vibraban desamparadas ante los ojos. | ridculamente pequeas en comparacin con el resto de su tamao, le vibraban desamparadas ante los ojos.
Video_4_segment_310| todo de una vez varios escalones y desapareció, pero lanzó a un... ¡Uuh, que se oyó en toda la escalera! Lamentablemente | todo de una vez varios escalones y desapareci, pero lanz a un ¡Uuh, que se oy en toda la escalera! Lamentablemente.
Video_4_segment_311| esta huida del apoderado pareció desconcertar de todo al padre, que hasta ahora había estado relativamente sereno, pues en lugar de | esta huida del apoderado pareci desconcertar de todo al padre, que hasta ahora haba estado relativamente sereno, pues en lugar de.
Video_4_segment_312| perseguir el mismo al apoderado o al menos no obstaculizar a gregorio en su persecución agarró con la mano derecha el | perseguir el mismo al apoderado o al menos no obstaculizar a gregorio en su persecucin agarr con la mano derecha el.
Video_4_segment_313| bastón del apoderado, que aquel había dejado sobre la silla, junto con el sombrero y el gaban, tomó con la mano izquierda un gran barrio. | bastn del apoderado, que aquel haba dejado sobre la silla, junto con el sombrero y el gaban, tom con la mano izquierda un gran barrio.
Video_4_segment_314| periodico que había sobre la mesa y dando patazas en el suelo, comenzó a hacer retroceder a Cregorio, a su habitación, blandiendo el vaso. | periodico que haba sobre la mesa y dando patazas en el suelo, comenz a hacer retroceder a Cregorio, a su habitacin, blandiendo el vaso.
Video_4_segment_315| y el periódico. De nada sirvieron los ruegos de Gregorio, tampoco fueron entendidos, y por mucho que girase humildemente la cara. | y el peridico De nada sirvieron los ruegos de Gregorio, tampoco fueron entendidos, y por mucho que girase humildemente la cara.
Video_4_segment_316| a veces, el padre pataleaba un con más fuerza. Al otro lado, la madre había abierto de par en para una ventana a pesar del | a veces, el padre pataleaba un con ms fuerza Al otro lado, la madre haba abierto de par en para una ventana a pesar del.
Video_4_segment_317| tiempo frío e inclinada hacia afuera se cubría el rostro con las manos. Entre el alcaga y la escalera se estableció un fuerte correo. | tiempo fro e inclinada hacia afuera se cubra el rostro con las manos Entre el alcaga y la escalera se estableci un fuerte correo.
Video_4_segment_318| de aire, las cortinas de las ventanas volaban, se agitaban los periódicos, de encima de la mesa, las hojas sueltas revoloteaban por el suelo. | de aire, las cortinas de las ventanas volaban, se agitaban los peridicos, de encima de la mesa, las hojas sueltas revoloteaban por el suelo.
Video_4_segment_319| el pueblo. El padre le acosaba implacablemente y daba silbidos como un loco. Pero Gregorio todavía no tenía mucha prática. | el pueblo El padre le acosaba implacablemente y daba silbidos como un loco Pero Gregorio todava no tena mucha prtica.
Video_4_segment_32| me ocurrió, pensó. No, no era un sueño. Su habitación, una auténtica habitación humana, si bien algo pequeño. | me ocurri, pens No, no era un sueo Su habitacin, una autntica habitacin humana, si bien algo pequeo.
Video_4_segment_320| en andar hacia atrás. Andaba realmente muy despacio. Si Gregorio se hubiese podido dar la vuelta, enseguida hubiese estado. | en andar hacia atrs Andaba realmente muy despacio Si Gregorio se hubiese podido dar la vuelta, enseguida hubiese estado.
Video_4_segment_321| en su habitación, pero tenía miedo de impacientar al padre con su lentitud al darse la vuelta, y a cada instante le amenazaba el golpe morto. | en su habitacin, pero tena miedo de impacientar al padre con su lentitud al darse la vuelta, y a cada instante le amenazaba el golpe morto.
Video_4_segment_322| del bastón, en la espalda o la cabeza. Finalmente, no le quedó a glegorio otra solución, pues advirtió con angustia que andó. | del bastn, en la espalda o la cabeza Finalmente, no le qued a glegorio otra solucin, pues advirti con angustia que and.
Video_4_segment_323| dando hacia atrás, ni siquiera era capaz de mantener la dirección, y así mirando con temor constantemente a su padre, de reo. | dando hacia atrs, ni siquiera era capaz de mantener la direccin, y as mirando con temor constantemente a su padre, de reo.
Video_4_segment_324| Ojo comenzó a darse la vuelta con la mayor rapidez posible, pero en realidad con una gran lentitud, quizás virtuó el padre suave. | Ojo comenz a darse la vuelta con la mayor rapidez posible, pero en realidad con una gran lentitud, quizs virtu el padre suave.
Video_4_segment_325| suena voluntad, porque no solo no le obstaculizó en su empeño, sino que con la punta de su bastón, le dirigía de vez en cuando. | suena voluntad, porque no solo no le obstaculiz en su empeo, sino que con la punta de su bastn, le diriga de vez en cuando.
Video_4_segment_326| desde lejos en su movimiento giratorio, si no hubiese sido por ese insoportable silbar del padre, por su culpa gregorio. | desde lejos en su movimiento giratorio, si no hubiese sido por ese insoportable silbar del padre, por su culpa gregorio.
Video_4_segment_327| y o perdía la cabeza por completo. Y a casi se había dado la vuelta del todo, cuando siempre oyendo ese silbido, incluso se equivojó. | y o perda la cabeza por completo Y a casi se haba dado la vuelta del todo, cuando siempre oyendo ese silbido, incluso se equivoj.
Video_4_segment_328| y retrocedió un poco en su vuelta. Pero cuando, por fin, feliz tenía ya la cabeza ante la puerta, resultó que su cuerpo era. | y retrocedi un poco en su vuelta Pero cuando, por fin, feliz tena ya la cabeza ante la puerta, result que su cuerpo era.
Video_4_segment_329| demasiado ancho para pasar por ellas sin más. Naturalmente al padre en su actual estado de ánimo ni siquiera se le ocurría. | demasiado ancho para pasar por ellas sin ms Naturalmente al padre en su actual estado de nimo ni siquiera se le ocurra.
Video_4_segment_33| pero me parecía tranquila entre las cuatro paredes arto conocidas. Por encima de la mesa, sobre la que se encontraba extendido, | pero me pareca tranquila entre las cuatro paredes arto conocidas Por encima de la mesa, sobre la que se encontraba extendido,.
Video_4_segment_330| ni por lo más remoto, abrí la otra hoja de la puerta para ofrecer a Cregorio, espacio suficiente. Su idea fija consistía. | ni por lo ms remoto, abr la otra hoja de la puerta para ofrecer a Cregorio, espacio suficiente Su idea fija consista.
Video_4_segment_331| solo en que Gregorio tenía que entrar en su habitación lo más rápidamente posible. Tampoco hubiera permitido jamás los comprensores. | solo en que Gregorio tena que entrar en su habitacin lo ms rpidamente posible Tampoco hubiera permitido jams los comprensores.
Video_4_segment_332| complicados preparativos que necesitaba agregorio para incorporarse y de este modo a través a la puerta. Es más empujada. | complicados preparativos que necesitaba agregorio para incorporarse y de este modo a travs a la puerta Es ms empujada.
Video_4_segment_333| hacia delante agregorio, con mayor ruido a un, como si no existiese obstáculo alguno, ya no sonaba tras de agregorio, como | hacia delante agregorio, con mayor ruido a un, como si no existiese obstculo alguno, ya no sonaba tras de agregorio, como.
Video_4_segment_334| como si fuese la voz de un solo padre. Ahora ya no había que andarse con bromas, y Gregorio se empotro en la puerta, pasáce lo que pasaba. | como si fuese la voz de un solo padre Ahora ya no haba que andarse con bromas, y Gregorio se empotro en la puerta, pasce lo que pasaba.
Video_4_segment_335| Se, uno de los costados se levantó, ahora estaba atravesado, en el hueco de la puerta, su costado está marido por completo. | Se, uno de los costados se levant, ahora estaba atravesado, en el hueco de la puerta, su costado est marido por completo.
Video_4_segment_336| puerta blanca quedaron marcadas unas manchas desagradables, pronto se quedó atascado y solo no hubiera podido moverse. | puerta blanca quedaron marcadas unas manchas desagradables, pronto se qued atascado y solo no hubiera podido moverse.
Video_4_segment_337| de un costado estaban colgadas en el aire y temblaban. Hace el otro lado permanecían aplastadas dolorosamente. | de un costado estaban colgadas en el aire y temblaban Hace el otro lado permanecan aplastadas dolorosamente.
Video_4_segment_338| contra el suelo. Entonces el padre le dio por detrás un fuerte empujón que en esta situación le produjo un auténtico alo. | contra el suelo Entonces el padre le dio por detrs un fuerte empujn que en esta situacin le produjo un autntico alo.
Video_4_segment_339| al híbvio y gregorio penetró profundamente en su habitación, sangrando con intensidad. La puesta fue cerrada con el bastón y a | al hbvio y gregorio penetr profundamente en su habitacin, sangrando con intensidad La puesta fue cerrada con el bastn y a.
Video_4_segment_34| un muestrario de paños, desempaketados, Sansa era viajante de comercio, estaba colgado a que el cuadro que hacía poco a | un muestrario de paos, desempaketados, Sansa era viajante de comercio, estaba colgado a que el cuadro que haca poco a.
Video_4_segment_340| continuación se hizo por fin el silencio. 2. Hasta la caída de la tarde. | continuacin se hizo por fin el silencio dos Hasta la cada de la tarde.
Video_4_segment_341| de no se despertó Gregorio de su profundo sueño, similar a una pérdida de conocimiento. Seguramente no se hubiese despertado | de no se despert Gregorio de su profundo sueo, similar a una prdida de conocimiento Seguramente no se hubiese despertado.
Video_4_segment_342| mucho más tarde, aún sin ser molestado, porque se sentía suficientemente repuesto y descansado. Sin embargo, le parecía | mucho ms tarde, an sin ser molestado, porque se senta suficientemente repuesto y descansado Sin embargo, le pareca.
Video_4_segment_343| como si le hubiesen despertado unos pasos fugaces y el ruido de la puerta quedaba al vestíbulo al ser cerrada con cuidado. | como si le hubiesen despertado unos pasos fugaces y el ruido de la puerta quedaba al vestbulo al ser cerrada con cuidado.
Video_4_segment_344| El resplandor de las faraulas eléctricas de la calle se reflejaba palidamente, aquí y allí en el techo de la habitación y en las partes altas. | El resplandor de las faraulas elctricas de la calle se reflejaba palidamente, aqu y all en el techo de la habitacin y en las partes altas.
Video_4_segment_345| de los muebles, pero abajo donde se encontraba Gregorio estaba osjuro. Tanteando todavía torpemente con sus antenas, se | de los muebles, pero abajo donde se encontraba Gregorio estaba osjuro Tanteando todava torpemente con sus antenas, se.
Video_4_segment_346| deslizó lentamente hacia la puerta para ver lo que había ocurrido allí. Su costado izquierdo parecía una única y larga cicatriz que le da a | desliz lentamente hacia la puerta para ver lo que haba ocurrido all Su costado izquierdo pareca una nica y larga cicatriz que le da a.
Video_4_segment_347| desagradable sirones y lo obligaba realmente acoger con sus dos filas de patas. Por cierto, una de las patitas había resumido. | desagradable sirones y lo obligaba realmente acoger con sus dos filas de patas Por cierto, una de las patitas haba resumido.
Video_4_segment_348| gravemente herida durante los incidentes de la mañana, casi parecía un milagro que solo una hubiese resultado herida y se arrasa. | gravemente herida durante los incidentes de la maana, casi pareca un milagro que solo una hubiese resultado herida y se arrasa.
Video_4_segment_349| extravas sin vida. Solo cuando ya había llegado a la puerta, advirtió que lo que lo había traído hacia ella era el olor a la | extravas sin vida Solo cuando ya haba llegado a la puerta, advirti que lo que lo haba trado hacia ella era el olor a la.
Video_4_segment_35| había recortado de una revista y había colocado en un bonito marco dorado. Representaba una dama atavillada con un sombrero y una boa de | haba recortado de una revista y haba colocado en un bonito marco dorado Representaba una dama atavillada con un sombrero y una boa de.
Video_4_segment_350| algo comestible, porque allí había una escudilla llena de leche dulce en la que nadaban trocitos de pan. Estuvo a punto de llorar de alegría. | algo comestible, porque all haba una escudilla llena de leche dulce en la que nadaban trocitos de pan Estuvo a punto de llorar de alegra.
Video_4_segment_351| porque ahora tenía aún más hambre que por la mañana e inmediatamente introdujo la cabeza dentro de la leche casi hasta por el día. | porque ahora tena an ms hambre que por la maana e inmediatamente introdujo la cabeza dentro de la leche casi hasta por el da.
Video_4_segment_352| encima de los ojos, pero pronto volvió a sacarla con desilusión. No se olo comerla resultaba difícil debido a su delíclo. | encima de los ojos, pero pronto volvi a sacarla con desilusin No se olo comerla resultaba difcil debido a su delclo.
Video_4_segment_353| y cada costado izquierdo sólo podía comer si todo su cuerpo cooperaba ha de ando, sino que hace más la leche que siempre | y cada costado izquierdo slo poda comer si todo su cuerpo cooperaba ha de ando, sino que hace ms la leche que siempre.
Video_4_segment_354| había sido su bebida favorita y que seguramente por eso se la había traído la hermana y ya no le gustaba. Es más, se retiró calma. | haba sido su bebida favorita y que seguramente por eso se la haba trado la hermana y ya no le gustaba Es ms, se retir calma.
Video_4_segment_355| casi con repugnancia de la escudilla y retrocedió arrastras hacia el centro de la habitación. En el cuarto de estar, por lo que veí, | casi con repugnancia de la escudilla y retrocedi arrastras hacia el centro de la habitacin En el cuarto de estar, por lo que ve,.
Video_4_segment_356| y agregorio a través de la rendija de la puerta, estaba encendido el gas, pero mientras que, como era habitual a estas horas de en día, | y agregorio a travs de la rendija de la puerta, estaba encendido el gas, pero mientras que, como era habitual a estas horas de en da,.
Video_4_segment_357| El padre solía leer en voz alta, a la madre, y a veces también a la hermana, el periódico vespertino ahora no se oía. | El padre sola leer en voz alta, a la madre, y a veces tambin a la hermana, el peridico vespertino ahora no se oa.
Video_4_segment_358| ruido alguno. Bueno, quizá esta costumbre de leer en voz alta, tal como le contaba a Iles, cribía siempre su hermana, se había perdido. | ruido alguno Bueno, quiz esta costumbre de leer en voz alta, tal como le contaba a Iles, criba siempre su hermana, se haba perdido.
Video_4_segment_359| de todo en los últimos tiempos, pero todo a su alrededor permanecía en silencio, a pesar de que sin duda la casa no se le da. | de todo en los ltimos tiempos, pero todo a su alrededor permaneca en silencio, a pesar de que sin duda la casa no se le da.
Video_4_segment_36| piel que estaba allí sentada muy herguida y levantaba hacia el observador un pesado manquito de piel en el cual había desaparecido. | piel que estaba all sentada muy herguida y levantaba hacia el observador un pesado manquito de piel en el cual haba desaparecido.
Video_4_segment_360| no estaba vacía. Qué vida tan apacible llevaba a la familia, se dijo Gregorio, y mientras miraba fijamente la oscuridad que reina más. | no estaba vaca Qu vida tan apacible llevaba a la familia, se dijo Gregorio, y mientras miraba fijamente la oscuridad que reina ms.
Video_4_segment_361| ante él, se sintió muy orgulloso, de haber podido proporcionar a sus padres y a su hermana, la vida que llevaban en una vivienda tan hermana. | ante l, se sinti muy orgulloso, de haber podido proporcionar a sus padres y a su hermana, la vida que llevaban en una vivienda tan hermana.
Video_4_segment_362| Pero ¿qué ocurriría si toda la tranquilidad todo el bienestar, toda la satisfacción, llegase ahora a un terreno? | Pero ¿qu ocurrira si toda la tranquilidad todo el bienestar, toda la satisfaccin, llegase ahora a un terreno?.
Video_4_segment_363| horrible final, para no perder sentales pensamientos prefirió Gregorio ponerse en movimiento y arrastrarse de acá para allá. | horrible final, para no perder sentales pensamientos prefiri Gregorio ponerse en movimiento y arrastrarse de ac para all.
Video_4_segment_364| por la habitación. En una ocasión, durante el largo anochecer, se abrió una pequeña rendija una vez en una puerta lateral. | por la habitacin En una ocasin, durante el largo anochecer, se abri una pequea rendija una vez en una puerta lateral.
Video_4_segment_365| y otra vez en la otra, y ambas se volvieron a cerrar rápidamente. Probablemente alguien tenía necesidad de entrar, pero al mismo tiempo. | y otra vez en la otra, y ambas se volvieron a cerrar rpidamente Probablemente alguien tena necesidad de entrar, pero al mismo tiempo.
Video_4_segment_366| sentía demasiado vacilación. Entonces Gregorio separó justamente delante de la puerta del cuarto de estar, decía. | senta demasiado vacilacin Entonces Gregorio separ justamente delante de la puerta del cuarto de estar, deca.
Video_4_segment_367| decidido hacer entrar de alguna manera al indeciso visitante o al menos para saber de quién se trataba, pero la puerta ya no se abre. | decidido hacer entrar de alguna manera al indeciso visitante o al menos para saber de quin se trataba, pero la puerta ya no se abre.
Video_4_segment_368| más y Gregorio espero en vano. Por la mañana temprano, cuando todas las puertas estaban bajo llave, todos querían entrar en su habitación. | ms y Gregorio espero en vano Por la maana temprano, cuando todas las puertas estaban bajo llave, todos queran entrar en su habitacin.
Video_4_segment_369| Ahora que había abierto una puerta y que las demás habían sido abiertas sin duda durante el día, no venía nadie, y además ahora. | Ahora que haba abierto una puerta y que las dems haban sido abiertas sin duda durante el da, no vena nadie, y adems ahora.
Video_4_segment_37| sido su antebrazo. La mirada de Gregorio se dirigió después hacia la ventana y el tiempo lluvioso se oían caer gotas de lluvia. | sido su antebrazo La mirada de Gregorio se dirigi despus hacia la ventana y el tiempo lluvioso se oan caer gotas de lluvia.
Video_4_segment_370| por a las llaves estaban metidas en las cerradulas desde fuera. Muy tarde y a de noche se apagó la luz en el cuarto de estar. | por a las llaves estaban metidas en las cerradulas desde fuera Muy tarde y a de noche se apag la luz en el cuarto de estar.
Video_4_segment_371| y entonces fue fácil comprobar que los padres y la hermana habían permanecido despiertos todo ese tiempo, porque tal y como se podía. | y entonces fue fcil comprobar que los padres y la hermana haban permanecido despiertos todo ese tiempo, porque tal y como se poda.
Video_4_segment_372| oír perfectamente se retiraban de puntillas los tres juntos en este momento. Así pues, seguramente hasta la | or perfectamente se retiraban de puntillas los tres juntos en este momento As pues, seguramente hasta la.
Video_4_segment_373| mañana siguiente no entraría nadie más en la habitación de Gregorio, disponía de mucho tiempo para pensar, sin que nadie le molestaba. | maana siguiente no entrara nadie ms en la habitacin de Gregorio, dispona de mucho tiempo para pensar, sin que nadie le molestaba.
Video_4_segment_374| sobre cómo debía organizar de nuevo su vida, pero la habitación de techos altos y quedaba la impresión de star vacía en la | sobre cmo deba organizar de nuevo su vida, pero la habitacin de techos altos y quedaba la impresin de star vaca en la.
Video_4_segment_375| la cual estaba obligado a permanecer tumbado en el suelo, lo asustaba sin que pudiera descubrir cuál era la causa, puesto que era | la cual estaba obligado a permanecer tumbado en el suelo, lo asustaba sin que pudiera descubrir cul era la causa, puesto que era.
Video_4_segment_376| la habitación que ocupaba desde afía cinco años y con un giro medio inconsciente, y no sin una cierta vergüenza, sea presó. | la habitacin que ocupaba desde afa cinco aos y con un giro medio inconsciente, y no sin una cierta vergenza, sea pres.
Video_4_segment_377| su no a meterse bajo el canape, en donde, a pesar de que su caparazón era algo estrujado, y a pesar de que ya no podía levantar la cabeza, | su no a meterse bajo el canape, en donde, a pesar de que su caparazn era algo estrujado, y a pesar de que ya no poda levantar la cabeza,.
Video_4_segment_378| se sintió pronto, muy cómodo, y solamente alamento que su cuerpo, pues se demasiado ancho para poder desaparecer por comprobar. | se sinti pronto, muy cmodo, y solamente alamento que su cuerpo, pues se demasiado ancho para poder desaparecer por comprobar.
Video_4_segment_379| pleto debajo del canapé. Allí permaneció durante toda la noche que pasó en parte inmerso en un semisuño. | pleto debajo del canap All permaneci durante toda la noche que pas en parte inmerso en un semisuo.
Video_4_segment_38| lluvia sobre la chapa de la alfeizar de la ventana lo ponía muy melancólico. ¿Qué pasaría, pensó, si durmiése | lluvia sobre la chapa de la alfeizar de la ventana lo pona muy melanclico ¿Qu pasara, pens, si durmise.
Video_4_segment_380| del que una y otra vez lo despertaba el hambre con un sobrens alto, y en parte, entre preocupaciones y confusas de esperanzas, | del que una y otra vez lo despertaba el hambre con un sobrens alto, y en parte, entre preocupaciones y confusas de esperanzas,.
Video_4_segment_381| que no llevaban a la consecuencia de que de momento debía comportarse con calma y con la ayuda de una gran paciencia y de una gran | que no llevaban a la consecuencia de que de momento deba comportarse con calma y con la ayuda de una gran paciencia y de una gran.
Video_4_segment_382| consideración por parte de la familia tendría que hacer soportables las molestias que Gregorio en su estado actual no | consideracin por parte de la familia tendra que hacer soportables las molestias que Gregorio en su estado actual no.
Video_4_segment_383| podía evitar producirles. Ya muy de mañana, en la todavía casi de noche, tuvo Gregorio la oportunidad de poner a prueba la | poda evitar producirles Ya muy de maana, en la todava casi de noche, tuvo Gregorio la oportunidad de poner a prueba la.
Video_4_segment_384| decisiones que acababa de tomar, porque la hermana, casi vestida del todo, abrió la puerta desde el vestíbulo y miró con expectación hacia | decisiones que acababa de tomar, porque la hermana, casi vestida del todo, abri la puerta desde el vestbulo y mir con expectacin hacia.
Video_4_segment_385| adentro. No lo encontró enseguida, pero cuando lo descubrió debajo del canape, Dios me dio, tenía que estar en alguna parte. | adentro No lo encontr enseguida, pero cuando lo descubri debajo del canape, Dios me dio, tena que estar en alguna parte.
Video_4_segment_386| no podía haber volado, se asusto tanto que sin poder dominarse volvió a cerrar la puerta desde afuera, pero como si se arrepintía. | no poda haber volado, se asusto tanto que sin poder dominarse volvi a cerrar la puerta desde afuera, pero como si se arrepinta.
Video_4_segment_387| ese de su comportamiento, inmediatamente la abrió de nuevo y entró de puntillas, como si se trazase de un enfermo grave o de un extraño. | ese de su comportamiento, inmediatamente la abri de nuevo y entr de puntillas, como si se trazase de un enfermo grave o de un extrao.
Video_4_segment_388| grigorio, había adelantado la cabeza casi hasta el borde del canape y la observaba. Se daría cuenta de que había | grigorio, haba adelantado la cabeza casi hasta el borde del canape y la observaba Se dara cuenta de que haba.
Video_4_segment_389| dejado la leche, y no por falta de hambre, y le traería otra comida más adecuada, sino caía en la cuenta por sí misma, gregó el guay. | dejado la leche, y no por falta de hambre, y le traera otra comida ms adecuada, sino caa en la cuenta por s misma, greg el guay.
Video_4_segment_39| un poco más y olvidase todas las cifladuras. Pero esto era algo absolutamente imposible porque estaba acostumbrado a dormir. | un poco ms y olvidase todas las cifladuras Pero esto era algo absolutamente imposible porque estaba acostumbrado a dormir.
Video_4_segment_390| preferiría morir de hambre antes que llamarle la atención sobre esto, a pesar de que sentía unos enormes deseos de salir de debajo. | preferira morir de hambre antes que llamarle la atencin sobre esto, a pesar de que senta unos enormes deseos de salir de debajo.
Video_4_segment_391| del canapé, arrojarse a los pies de la hermana y rogarle que le trajece algo bueno de comer, pero la hermana reparó. | del canap, arrojarse a los pies de la hermana y rogarle que le trajece algo bueno de comer, pero la hermana repar.
Video_4_segment_392| con sorpresa en la escudilla llena, a cuyo alrededor se había vertido un poco de leche y la levantó del suelo, aunque no lo hice directamente con las | con sorpresa en la escudilla llena, a cuyo alrededor se haba vertido un poco de leche y la levant del suelo, aunque no lo hice directamente con las.
Video_4_segment_393| manos, sino con un trapo, y se la llevó. Gregorio tenía mucha curiosidad por saber lo que le traería en su lugar, e hizo al revés. | manos, sino con un trapo, y se la llev Gregorio tena mucha curiosidad por saber lo que le traera en su lugar, e hizo al revs.
Video_4_segment_394| respecto las más diversas conjeturas, pero nunca hubiese podido adivinar lo que la bondad de la hermana iba realmente. | respecto las ms diversas conjeturas, pero nunca hubiese podido adivinar lo que la bondad de la hermana iba realmente.
Video_4_segment_395| hacer. Para poner a prueba su gusto le trajo muchas cosas para elegir todas ellas extendidas sobre un viejo periódico. | hacer Para poner a prueba su gusto le trajo muchas cosas para elegir todas ellas extendidas sobre un viejo peridico.
Video_4_segment_396| había verduras pasadas medio podridas, huesos de la cena, rodeados de una salsa blanca que se había y ha endurecido algunas uvas | haba verduras pasadas medio podridas, huesos de la cena, rodeados de una salsa blanca que se haba y ha endurecido algunas uvas.
Video_4_segment_397| pasas y almendras. Un queso que hacía dos días, Gregorio había calificado de incomible, un trozo de pan, otro | pasas y almendras Un queso que haca dos das, Gregorio haba calificado de incomible, un trozo de pan, otro.
Video_4_segment_398| trozo de pan untado con mantequilla y otro trozo de pan untado con mantequilla y sal. Además, añadió a todo esto la | trozo de pan untado con mantequilla y otro trozo de pan untado con mantequilla y sal Adems, aadi a todo esto la.
Video_4_segment_399| escudilla que a partir de ahora probablemente estaba destinada agregorio, en la cual había echado agua y por delicadeza, como sabía | escudilla que a partir de ahora probablemente estaba destinada agregorio, en la cual haba echado agua y por delicadeza, como saba.
Video_4_segment_4| y durante su vida publicó sólo algunos de sus trabajos. La mayoría de sus obras fueron publicadas por sumamente por su alma. | y durante su vida public slo algunos de sus trabajos La mayora de sus obras fueron publicadas por sumamente por su alma.
Video_4_segment_40| del lado derecho, pero en su estado actual no podía ponerse de ese lado, aunque se lanzase con mucha fuerza hacia el lado derecho. | del lado derecho, pero en su estado actual no poda ponerse de ese lado, aunque se lanzase con mucha fuerza hacia el lado derecho.
Video_4_segment_400| que Gregorio nunca comería delante de ella, se retiró rápidamente e incluso echó la llave para que Gregorio se diera. | que Gregorio nunca comera delante de ella, se retir rpidamente e incluso ech la llave para que Gregorio se diera.
Video_4_segment_401| y se cuenta de que podía ponerse todo lo cómodo que desease. Las patitas de Gregorio sumaban cuando se acercaba el momento de comandarte. | y se cuenta de que poda ponerse todo lo cmodo que desease Las patitas de Gregorio sumaban cuando se acercaba el momento de comandarte.
Video_4_segment_402| por cierto, sus heridas ya debían estar curadas del todo, porque ya no notábamos este alguna, se asombró y pensó | por cierto, sus heridas ya deban estar curadas del todo, porque ya no notbamos este alguna, se asombr y pens.
Video_4_segment_403| Pero en cómo hacía más de un mes se había cortado un poco un dedo y esa herida todavía ante ayer le doliaba. | Pero en cmo haca ms de un mes se haba cortado un poco un dedo y esa herida todava ante ayer le doliaba.
Video_4_segment_404| bastante. ¿Tendré ahora menos sensibilidad? Pensó, y achupaba con voracidad del queso que fue lo que más fuertemente y de inmediato. | bastante ¿Tendr ahora menos sensibilidad? Pens, y achupaba con voracidad del queso que fue lo que ms fuertemente y de inmediato.
Video_4_segment_405| y a to lo atrajo de todo. Sucesivamente, a toda velocidad, y con los ojos llenos de la agríima de alegría, devoró el queso. | y a to lo atrajo de todo Sucesivamente, a toda velocidad, y con los ojos llenos de la agrima de alegra, devor el queso.
Video_4_segment_406| Las verduras y las alza. Los alimentos frescos por el contrario no le gustaban ni siquiera podía soportar su olor. | Las verduras y las alza Los alimentos frescos por el contrario no le gustaban ni siquiera poda soportar su olor.
Video_4_segment_407| y incluso alejó un poco las cosas que quería comer, y hacía tiempo que había terminado y permanecía tumbado perezosamente. | y incluso alej un poco las cosas que quera comer, y haca tiempo que haba terminado y permaneca tumbado perezosamente.
Video_4_segment_408| en el mismo sitio cuando la hermana, como señal de que debía retirarse, chirolentamente la llave. Esto lo asustó, a pesar de que | en el mismo sitio cuando la hermana, como seal de que deba retirarse, chirolentamente la llave Esto lo asust, a pesar de que.
Video_4_segment_409| que ya dormitaba y se apresuró a esconderse bajo el canapé, pero le costó una gran fuerza de voluntad permanecer debajo del canapé. | que ya dormitaba y se apresur a esconderse bajo el canap, pero le cost una gran fuerza de voluntad permanecer debajo del canap.
Video_4_segment_41| hecho, una y otra vez se volvía a balancear sobre la espalda. Lo intentó 100 veces, cerraba los ojos para no tener que verlo. | hecho, una y otra vez se volva a balancear sobre la espalda Lo intent cien veces, cerraba los ojos para no tener que verlo.
Video_4_segment_410| aún el breve tiempo en el que la hermana estuvo en la habitación, porque, a causa de la abundante comida, el vientre se había redondeado un poco. | an el breve tiempo en el que la hermana estuvo en la habitacin, porque, a causa de la abundante comida, el vientre se haba redondeado un poco.
Video_4_segment_411| y apenas podía respirar en el reducido espacio. Entre pequeños ataques de asixia veía con ojos un poco saltones. | y apenas poda respirar en el reducido espacio Entre pequeos ataques de asixia vea con ojos un poco saltones.
Video_4_segment_412| ¿Cómo la hermana que nada imaginaba de esto? No solamente barría con su escova los restos, sino también los alimentos que el que | ¿Cmo la hermana que nada imaginaba de esto? No solamente barra con su escova los restos, sino tambin los alimentos que el que.
Video_4_segment_413| Gregorio ni siquiera había tocado, como si estos ya no se pudiesen utilizar, y como lo tiraba todo precipitadamente aún. | Gregorio ni siquiera haba tocado, como si estos ya no se pudiesen utilizar, y como lo tiraba todo precipitadamente an.
Video_4_segment_414| un cubo que cerró con una tapa de madera después de lo cual se lo llevó todo. Apenas se había dado la vuelta cuando Gregorio salía y | un cubo que cerr con una tapa de madera despus de lo cual se lo llev todo Apenas se haba dado la vuelta cuando Gregorio sala y.
Video_4_segment_415| de debajo del canape se estiraba y se inflaba. De esta forma recibía Gregorio su comida diaria una vez | de debajo del canape se estiraba y se inflaba De esta forma reciba Gregorio su comida diaria una vez.
Video_4_segment_416| por la mañana, cuando los padres y la criada todavía dormían, y la segunda vez, después de la comida del medio día, por que entonces los padres | por la maana, cuando los padres y la criada todava dorman, y la segunda vez, despus de la comida del medio da, por que entonces los padres.
Video_4_segment_417| dormían un ratito y la hermana mandaba a la criada a algún recado. Sin duda los padres no querían que gregório se | dorman un ratito y la hermana mandaba a la criada a algn recado Sin duda los padres no queran que gregrio se.
Video_4_segment_418| muriese de hambre, pero quizá no hubieran podido soportar, enterarse de sus costumbres alimenticias, más de lo que de ella. | muriese de hambre, pero quiz no hubieran podido soportar, enterarse de sus costumbres alimenticias, ms de lo que de ella.
Video_4_segment_419| las les dije a la hermana. Quizá la hermana quería ahorrarles una pequeña pena, porque de hecho, ya sufrían bastante. Cregorio | las les dije a la hermana Quiz la hermana quera ahorrarles una pequea pena, porque de hecho, ya sufran bastante Cregorio.
Video_4_segment_42| las patas que pataleaban y sólo sejaban su empeño cuando comenzaba a notar en el costado, un dolor leve y sordo. | las patas que pataleaban y slo sejaban su empeo cuando comenzaba a notar en el costado, un dolor leve y sordo.
Video_4_segment_420| no pudo enterarse de las excusas con las que el médico y el cerrajero habían sido despedidos de la casa en aquella primera mañana. | no pudo enterarse de las excusas con las que el mdico y el cerrajero haban sido despedidos de la casa en aquella primera maana.
Video_4_segment_421| puesto que como no podían entenderle nadie ni siquiera la hermana pensaba que él pudiera entender a los demás y así cuando la hermana era. | puesto que como no podan entenderle nadie ni siquiera la hermana pensaba que l pudiera entender a los dems y as cuando la hermana era.
Video_4_segment_422| Mana estaba en su habitación, tenía que conformarse con escuchar de vez en cuando sus suspiros y sus invocaciones a los santos. | Mana estaba en su habitacin, tena que conformarse con escuchar de vez en cuando sus suspiros y sus invocaciones a los santos.
Video_4_segment_423| Sólo más tarde, cuando ya se había acostumbrado un poco a todo, naturalmente nunca podía pensarse en que se acostumbrase del todo, cazaba a grego. | Slo ms tarde, cuando ya se haba acostumbrado un poco a todo, naturalmente nunca poda pensarse en que se acostumbrase del todo, cazaba a grego.
Video_4_segment_424| por lo que se ha dicho. | por lo que se ha dicho.
Video_4_segment_425| Gregorio había comido con abundancia, mientras que en el caso contrario, que poco a poco se repetía con más frecuencia, solía decir caso. | Gregorio haba comido con abundancia, mientras que en el caso contrario, que poco a poco se repeta con ms frecuencia, sola decir caso.
Video_4_segment_426| y contristeza, hoy asobrado todo. Mientras que Gregorio no se enteraba de novedad alguna de forma directa, escuchaba al | y contristeza, hoy asobrado todo Mientras que Gregorio no se enteraba de novedad alguna de forma directa, escuchaba al.
Video_4_segment_427| algunas cosas procedentes de las habitaciones contiguas. Y allí, donde escuchaba voces, una sola vez, corría enseguida hacia la puerta. | algunas cosas procedentes de las habitaciones contiguas Y all, donde escuchaba voces, una sola vez, corra enseguida hacia la puerta.
Video_4_segment_428| correspondiente y se estrujaba con todo su cuerpo contra ella. Especialmente, en los primeros tiempos no había ninguna | correspondiente y se estrujaba con todo su cuerpo contra ella Especialmente, en los primeros tiempos no haba ninguna.
Video_4_segment_429| conversación que de alguna manera, si bien sólo en secreto, no tratase de él. A lo largo de dos días escucharon durante las comidas. | conversacin que de alguna manera, si bien slo en secreto, no tratase de l A lo largo de dos das escucharon durante las comidas.
Video_4_segment_43| que antes nunca había sentido. Dios mío pensó que profesión tan dura e elegido en día | que antes nunca haba sentido Dios mo pens que profesin tan dura e elegido en da.
Video_4_segment_430| discusiones sobre cómo se debían comportar ahora, pero también entre las comidas se hablaba del mismo tema porque siempre había | discusiones sobre cmo se deban comportar ahora, pero tambin entre las comidas se hablaba del mismo tema porque siempre haba.
Video_4_segment_431| casa al menos dos miembros de la familia, ya que seguramente nadie quería quedarse solo en casa y tampoco podían dejar de ningún | casa al menos dos miembros de la familia, ya que seguramente nadie quera quedarse solo en casa y tampoco podan dejar de ningn.
Video_4_segment_432| modo la casa sola. Incluso ya el primer día la criada no estaba del todo claro que y cuánto sabía de lo ocurrido. | modo la casa sola Incluso ya el primer da la criada no estaba del todo claro que y cunto saba de lo ocurrido.
Video_4_segment_433| había pedido derrodillas a la madre, que la despidiese inmediatamente, y cuando un cuarto de hora después se marchaba con lágrimas en el mar. | haba pedido derrodillas a la madre, que la despidiese inmediatamente, y cuando un cuarto de hora despus se marchaba con lgrimas en el mar.
Video_4_segment_434| en los ojos, daba gracias por el despido, como por el favor más grande que pudiese hacer sene, y sin que nadie se no pidesse, y sin que no se pudiese. | en los ojos, daba gracias por el despido, como por el favor ms grande que pudiese hacer sene, y sin que nadie se no pidesse, y sin que no se pudiese.
Video_4_segment_435| un sol ennejuramento, de no decir nada a nadie. Ahora la hermana, junto con la madre, tenía que cocinar si bien el | un sol ennejuramento, de no decir nada a nadie Ahora la hermana, junto con la madre, tena que cocinar si bien el.
Video_4_segment_436| esto no ocasionaba demasiado trabajo, porque apenas se comía nada. Una y otra vez escuchaba greorio como uno animaba en vano al otro. | esto no ocasionaba demasiado trabajo, porque apenas se coma nada Una y otra vez escuchaba greorio como uno animaba en vano al otro.
Video_4_segment_437| otro a que comiese, y no recibía más contestación que, ¡Gracias, gras, tengo suficiente o algo parecido! | otro a que comiese, y no reciba ms contestacin que, ¡Gracias, gras, tengo suficiente o algo parecido!.
Video_4_segment_438| y se atampó con su bebé nada. A veces la hermana preguntaba al padre si quería tomar una cerveza y se ofrecía amablemente a ir ella misma a la otra. | y se atamp con su beb nada A veces la hermana preguntaba al padre si quera tomar una cerveza y se ofreca amablemente a ir ella misma a la otra.
Video_4_segment_439| buscarla, y como el padre permanecía en silencio, añadía para que él no tuviese reparos, que también podía mandar a la portera, pero entonces, no se le pide. | buscarla, y como el padre permaneca en silencio, aada para que l no tuviese reparos, que tambin poda mandar a la portera, pero entonces, no se le pide.
Video_4_segment_44| así y otro también de viaje. Los esfuerzos profesionales son mucho mayores que en el mismo almacén de la ciudad, y además se me antoza a | as y otro tambin de viaje Los esfuerzos profesionales son mucho mayores que en el mismo almacn de la ciudad, y adems se me antoza a.
Video_4_segment_440| entonces el padre respondía por fin, con un poderoso no, y ya no se hablaba más del asunto, y en el transcurso del primer día. | entonces el padre responda por fin, con un poderoso no, y ya no se hablaba ms del asunto, y en el transcurso del primer da.
Video_4_segment_441| El padre explicó tanto a la madre como a la hermana toda la situación económica y las perspectivas. De vez en cuando se levantó, | El padre explic tanto a la madre como a la hermana toda la situacin econmica y las perspectivas De vez en cuando se levant,.
Video_4_segment_442| estaba de la mesa y recogía de la pequeña caja, marca Bergen, que había salvados de la quiebra de su negocio ocurrida hacia cinco. | estaba de la mesa y recoga de la pequea caja, marca Bergen, que haba salvados de la quiebra de su negocio ocurrida hacia cinco.
Video_4_segment_443| años algún documento o libro de anotaciones. Se oía cómo habría el complicado cerrojo y lo volvía a cerrar después. | aos algn documento o libro de anotaciones Se oa cmo habra el complicado cerrojo y lo volva a cerrar despus.
Video_4_segment_444| pues desacar lo que buscaba. Estas explicaciones del padre eran, en parte, la primera cosa grata que gregorio oía desde su enciencia. | pues desacar lo que buscaba Estas explicaciones del padre eran, en parte, la primera cosa grata que gregorio oa desde su enciencia.
Video_4_segment_445| Cregorio había creído que al padre no le había quedado nada de aquel negocio. Al menos el padre no le había dicho nada. | Cregorio haba credo que al padre no le haba quedado nada de aquel negocio Al menos el padre no le haba dicho nada.
Video_4_segment_446| nada en sentido contrario, y por otra parte, tampoco Gregorio le había preguntado. En aquel entonces la preocupación de | nada en sentido contrario, y por otra parte, tampoco Gregorio le haba preguntado En aquel entonces la preocupacin de.
Video_4_segment_447| haber sido hacer todo lo posible para que la familia olvidase rápidamente el desastre comercial que nos había sumido a todos. | haber sido hacer todo lo posible para que la familia olvidase rpidamente el desastre comercial que nos haba sumido a todos.
Video_4_segment_448| en la más completa desesperación, y así había empezado entonces a trabajar con un ardor muy especial, y casi de la noche a la noche. | en la ms completa desesperacin, y as haba empezado entonces a trabajar con un ardor muy especial, y casi de la noche a la noche.
Video_4_segment_449| la mañana había pasado a ser de un simple dependiente, a un viajante que naturalmente tenía otras muchas posibilidades de ganar dinero. | la maana haba pasado a ser de un simple dependiente, a un viajante que naturalmente tena otras muchas posibilidades de ganar dinero.
Video_4_segment_45| este ajetreo de viajar, el estar al tanto de los empalmes de tren, la comida mala y, a deshora, una relación humana cosa. | este ajetreo de viajar, el estar al tanto de los empalmes de tren, la comida mala y, a deshora, una relacin humana cosa.
Video_4_segment_450| y cuyos éxitos profesionales en forma de comisiones se convierte inmediatamente en dinero con tante y sonante que se | y cuyos xitos profesionales en forma de comisiones se convierte inmediatamente en dinero con tante y sonante que se.
Video_4_segment_451| podía poner sobre la mesa, en casa ante la familia asombrada y feliz. Habían sido buenos tiempos, y después nunca se ha | poda poner sobre la mesa, en casa ante la familia asombrada y feliz Haban sido buenos tiempos, y despus nunca se ha.
Video_4_segment_452| habían repetido, al menos con ese splendor, a pesar de que Gregorio, después, ganaba tanto dinero que estaba en situación de la vida. | haban repetido, al menos con ese splendor, a pesar de que Gregorio, despus, ganaba tanto dinero que estaba en situacin de la vida.
Video_4_segment_453| dejargar con todos los gastos de la familia y así lo hacía. Se habían acostumbrado a esto tanto la familia como Gregorio. | dejargar con todos los gastos de la familia y as lo haca Se haban acostumbrado a esto tanto la familia como Gregorio.
Video_4_segment_454| se aceptaba el dinero con agradecimiento. Él lo entregaba con gusto, pero ya no o emanaba de ello un calor especial. Solamente la hermana | se aceptaba el dinero con agradecimiento l lo entregaba con gusto, pero ya no o emanaba de ello un calor especial Solamente la hermana.
Video_4_segment_455| la Nana había permanecido unida agregorio y su intención secreta consistía de mandarla el año próximo al conservatorio sin tener | la Nana haba permanecido unida agregorio y su intencin secreta consista de mandarla el ao prximo al conservatorio sin tener.
Video_4_segment_456| en cuenta los grandes gastos que ellos traería consigo y que se compensarían de alguna otra forma, porque ella, al | en cuenta los grandes gastos que ellos traera consigo y que se compensaran de alguna otra forma, porque ella, al.
Video_4_segment_457| contrario que Gregorio sentía un gran amor por la música y tocaba el violin de una forma con movedora, con frecuencia. | contrario que Gregorio senta un gran amor por la msica y tocaba el violin de una forma con movedora, con frecuencia.
Video_4_segment_458| durante las prevesesstancias de Gregorio en la ciudad se mencionaba el conservatorio en las conversaciones con la hermana, pero sólo como una. | durante las prevesesstancias de Gregorio en la ciudad se mencionaba el conservatorio en las conversaciones con la hermana, pero slo como una.
Video_4_segment_459| hermoso sueño, en cuya realización no podía ni pensarse, y a los padres ni siquiera les gustaba escuchar estas inocaciones. | hermoso sueo, en cuya realizacin no poda ni pensarse, y a los padres ni siquiera les gustaba escuchar estas inocaciones.
Video_4_segment_46| santemente cambiante, nunca dura de era, que jamás llega a ser cordial. ¡Ah, que se vaya todo al diablo! Sintió sobre el | santemente cambiante, nunca dura de era, que jams llega a ser cordial ¡Ah, que se vaya todo al diablo! Sinti sobre el.
Video_4_segment_460| los sentes alusiones, pero Gregorio pensaba decididamente en ello, y tenía la intención de darlo a conocer solenemente. | los sentes alusiones, pero Gregorio pensaba decididamente en ello, y tena la intencin de darlo a conocer solenemente.
Video_4_segment_461| en noche buena. Este tipo de pensamientos completamente inútiles en su estado actual eran los que le pasaban por la cabeza. | en noche buena Este tipo de pensamientos completamente intiles en su estado actual eran los que le pasaban por la cabeza.
Video_4_segment_462| mientras permanecía allí pegado a la puerta y escuchaba. A veces ya no podía escuchar más de puro cansancio y en un | mientras permaneca all pegado a la puerta y escuchaba A veces ya no poda escuchar ms de puro cansancio y en un.
Video_4_segment_463| descoído se golpeaba la cabeza contra la puerta, pero inmediatamente volvía a levantarla, porque incluso el pequeño ruido que había | descodo se golpeaba la cabeza contra la puerta, pero inmediatamente volva a levantarla, porque incluso el pequeo ruido que haba.
Video_4_segment_464| producido con ello había sido escuchado al lado y había hecho enmudecer a todos. ¿Qué es lo que hará decir al Padre? | producido con ello haba sido escuchado al lado y haba hecho enmudecer a todos ¿Qu es lo que har decir al Padre?.
Video_4_segment_465| de, pasados unos momentos, y dirigiéndose a todas luces hacia la puerta. Después se reanudaba poco a poco la conversación. | de, pasados unos momentos, y dirigindose a todas luces hacia la puerta Despus se reanudaba poco a poco la conversacin.
Video_4_segment_466| que había sido interrumpida. De esta forma Gregorio se enteró muy bien. El padre soría repetir con frecuencia sus explicaciones en parte | que haba sido interrumpida De esta forma Gregorio se enter muy bien El padre sora repetir con frecuencia sus explicaciones en parte.
Video_4_segment_467| porque él mismo y hacia tiempo que no se ocupaba de estas cosas, y en parte también porque la madre no entendía todo a la primera. | porque l mismo y hacia tiempo que no se ocupaba de estas cosas, y en parte tambin porque la madre no entenda todo a la primera.
Video_4_segment_468| que a pesar de la desgracia todavía quedaba una pequeña fortuna, que los intereses, aún intactos, habían aumentado un poco más. | que a pesar de la desgracia todava quedaba una pequea fortuna, que los intereses, an intactos, haban aumentado un poco ms.
Video_4_segment_469| durante todo este tiempo. Además, el dinero que Gregorio había traído todos los meses a casa, él solo había guardado para así. | durante todo este tiempo Adems, el dinero que Gregorio haba trado todos los meses a casa, l solo haba guardado para as.
Video_4_segment_47| entre un leve picoor, con la espalda se deslizó lentamente, más cerca de la cabecera de la cama, para poder levantar mejor. | entre un leve picoor, con la espalda se desliz lentamente, ms cerca de la cabecera de la cama, para poder levantar mejor.
Video_4_segment_470| y unos pocos florines no se había gastado del todo y se había convertido en un pequeño capital. Gregorio detrás de su puerta. | y unos pocos florines no se haba gastado del todo y se haba convertido en un pequeo capital Gregorio detrs de su puerta.
Video_4_segment_471| acentían tu si asmado, contento por enesperada previsión y ahorro. La verdad es que con ese dinero sobrante, Gregorio, | acentan tu si asmado, contento por enesperada previsin y ahorro La verdad es que con ese dinero sobrante, Gregorio,.
Video_4_segment_472| podía haber ido liquidando la deuda que tenía el padre con el jefe y el día en que por fin hubiese podido abandonar ese trabajo | poda haber ido liquidando la deuda que tena el padre con el jefe y el da en que por fin hubiese podido abandonar ese trabajo.
Video_4_segment_473| habría estado más cercano, pero ahora era sin duda mucho mejor así, tal y cómo lo había organizado el padre. | habra estado ms cercano, pero ahora era sin duda mucho mejor as, tal y cmo lo haba organizado el padre.
Video_4_segment_474| Sin embargo, ese dinero no era del todo suficiente como para que la familia pudiese vivir de los intereses. Basta va quizá. | Sin embargo, ese dinero no era del todo suficiente como para que la familia pudiese vivir de los intereses Basta va quiz.
Video_4_segment_475| para mantener a la familia uno como mucho los años más era imposible. Así pues se trataba de una suma de | para mantener a la familia uno como mucho los aos ms era imposible As pues se trataba de una suma de.
Video_4_segment_476| dinero que en realidad no podía tocarse y que debía ser reservada para un caso de necesidad, pero el dinero para vivir había que ganar. | dinero que en realidad no poda tocarse y que deba ser reservada para un caso de necesidad, pero el dinero para vivir haba que ganar.
Video_4_segment_477| arlo. Ahora bien, el padre era ciertamente un hombre sano, pero ya viejo, que desde hacia cinco años no trabajaba, y | arlo Ahora bien, el padre era ciertamente un hombre sano, pero ya viejo, que desde hacia cinco aos no trabajaba, y.
Video_4_segment_478| que en todo caso no debía confiar mucho en sus fuerzas durante estos cinco años que habían sido las primeras vacaciones de su | que en todo caso no deba confiar mucho en sus fuerzas durante estos cinco aos que haban sido las primeras vacaciones de su.
Video_4_segment_479| forzaba, y sin embargo, infructuosa existencia había engordado mucho, y por ello se había vuelto muy torpe. Ilancia a la madre. | forzaba, y sin embargo, infructuosa existencia haba engordado mucho, y por ello se haba vuelto muy torpe Ilancia a la madre.
Video_4_segment_48| la cabeza. Se encontró con que la parte que le pica va estaba totalmente cubierta por unos pequeños puntos blancos que no sabía. | la cabeza Se encontr con que la parte que le pica va estaba totalmente cubierta por unos pequeos puntos blancos que no saba.
Video_4_segment_480| tenía ahora que ganar dinero, ella que padecía de asma a quien un paseo por la casa, producía fatiga y que pasaba. | tena ahora que ganar dinero, ella que padeca de asma a quien un paseo por la casa, produca fatiga y que pasaba.
Video_4_segment_481| estaba uno de cada dos días con dificultades respiratorias, tumbada en el sofá, con la ventana abierta, y la hermana también | estaba uno de cada dos das con dificultades respiratorias, tumbada en el sof, con la ventana abierta, y la hermana tambin.
Video_4_segment_482| tenía que ganar dinero. Ella, que todavía era una criatura de 17 años, a quien uno se alegraba de poder proporcionar la | tena que ganar dinero Ella, que todava era una criatura de diecisiete aos, a quien uno se alegraba de poder proporcionar la.
Video_4_segment_483| forma de vida que había llevado hasta ahora y que consistía investirse bien, dormir mucho, ayudar en la casa, participar en la | forma de vida que haba llevado hasta ahora y que consista investirse bien, dormir mucho, ayudar en la casa, participar en la.
Video_4_segment_484| algunas diversiones modestas y, sobre todo, tocar el violín? Cuando se empezaba a hablar de la necesidad de ganar dinero, Gregorio, | algunas diversiones modestas y, sobre todo, tocar el violn? Cuando se empezaba a hablar de la necesidad de ganar dinero, Gregorio,.
Video_4_segment_485| acababa por abandonar la puerta y arrojarse sobre el fresco sofá de cuero, que estaba junto a la puerta, porque se ponía al rojo. | acababa por abandonar la puerta y arrojarse sobre el fresco sof de cuero, que estaba junto a la puerta, porque se pona al rojo.
Video_4_segment_486| joviro de vergüenza y tristeza. A veces permanecía un bado durante toda la noche, no dormía ni un momento, y se resitió. | joviro de vergenza y tristeza A veces permaneca un bado durante toda la noche, no dorma ni un momento, y se resiti.
Video_4_segment_487| estregaba durante horas sobre el cuero. O bien no retrocedía ante el gran esfuerzo de empujar una silla hasta la ventana, trepara con la ventana. | estregaba durante horas sobre el cuero O bien no retroceda ante el gran esfuerzo de empujar una silla hasta la ventana, trepara con la ventana.
Video_4_segment_488| continuación hasta el antepecho y subido en la silla, apoyarse en la ventana y mirar a través de la misma, sin duda como recuerdo. | continuacin hasta el antepecho y subido en la silla, apoyarse en la ventana y mirar a travs de la misma, sin duda como recuerdo.
Video_4_segment_489| de lo libre que se había sentido siempre que anteriormente había estado apoyado aquí. ¿Por qué efectivamente? | de lo libre que se haba sentido siempre que anteriormente haba estado apoyado aqu ¿Por qu efectivamente?.
Video_4_segment_49| ¿A qué se debían? Y quiso palparte con una pata, pero inmediatamente la retiró, porque el roce le producía | ¿A qu se deban? Y quiso palparte con una pata, pero inmediatamente la retir, porque el roce le produca.
Video_4_segment_490| De día en día, veía cada vez con menos claridad las cosas que ni siquiera estaban muy alejadas, ya no podía ver en los vitales. | De da en da, vea cada vez con menos claridad las cosas que ni siquiera estaban muy alejadas, ya no poda ver en los vitales.
Video_4_segment_491| de enfrente, y a visión constante había antes maldecido, y si no hubiese sabido muy bien que vivían la tranquila pelo central, charlo. | de enfrente, y a visin constante haba antes maldecido, y si no hubiese sabido muy bien que vivan la tranquila pelo central, charlo.
Video_4_segment_492| Tenerstrace podría haber creído que veía desde su ventana un desierto en el que el cielo glis y la glis tierra. | Tenerstrace podra haber credo que vea desde su ventana un desierto en el que el cielo glis y la glis tierra.
Video_4_segment_493| se unían sin poder distinguirse uno de otra. Solo dos veces había sido necesario que su atenta hermana piese que la silla está. | se unan sin poder distinguirse uno de otra Solo dos veces haba sido necesario que su atenta hermana piese que la silla est.
Video_4_segment_494| bajo la ventana para que a partir de entonces, después de haber cogido la habitación, la colocase siempre bajo aquella e incluso. | bajo la ventana para que a partir de entonces, despus de haber cogido la habitacin, la colocase siempre bajo aquella e incluso.
Video_4_segment_495| de Jase abierta la contraventana interior. Si Gregorio hubiese podido hablar con la hermana y darle las gracias por todo lo que | de Jase abierta la contraventana interior Si Gregorio hubiese podido hablar con la hermana y darle las gracias por todo lo que.
Video_4_segment_496| lo que tenía que hacer por él, hubiese su portado mejor sus servicios, pero de esta forma sufría con ellos. Ciertamente la hermana inte | lo que tena que hacer por l, hubiese su portado mejor sus servicios, pero de esta forma sufra con ellos Ciertamente la hermana inte.
Video_4_segment_497| que tentaba hacer más llevadero lo desagradable de la situación, y naturalmente, cuanto más tiempo pasaba, tanto más fácil resultar. | que tentaba hacer ms llevadero lo desagradable de la situacin, y naturalmente, cuanto ms tiempo pasaba, tanto ms fcil resultar.
Video_4_segment_498| va a conseguirlo, pero también Gregorio adquirió con el tiempo una visión de conjunto más exacta, ya el solo hecho de que | va a conseguirlo, pero tambin Gregorio adquiri con el tiempo una visin de conjunto ms exacta, ya el solo hecho de que.
Video_4_segment_499| que la hermana entrasse le parecía terrible. Apenas había entrado sin tomarse el tiempo necesario para cerrar la puerta y eso que siempre | que la hermana entrasse le pareca terrible Apenas haba entrado sin tomarse el tiempo necesario para cerrar la puerta y eso que siempre.
Video_4_segment_5| amigo y editor Max Brod, quien ignoró las últimas voluntades de Kafka de destruir sus escritos a lo largo de su | amigo y editor Max Brod, quien ignor las ltimas voluntades de Kafka de destruir sus escritos a lo largo de su.
Video_4_segment_50| escalo-frígos. Se desvizó de nuevo a su posición inicial. ¡Esto de levantarse pronto! pensó, hace a uno. | escalofrgos Se desviz de nuevo a su posicin inicial ¡Esto de levantarse pronto! pens, hace a uno.
Video_4_segment_500| ni mucha atención en ahorrar a todos el espectáculo que ofrecía la habitación de Gregorio, corría de leche hacia la ventana y la abría de Parema. | ni mucha atencin en ahorrar a todos el espectculo que ofreca la habitacin de Gregorio, corra de leche hacia la ventana y la abra de Parema.
Video_4_segment_501| para con manos presurosas, como si se arfixiase, y aunque hiciese mucho frío, permanecía durante algunos momentos ante ella. | para con manos presurosas, como si se arfixiase, y aunque hiciese mucho fro, permaneca durante algunos momentos ante ella.
Video_4_segment_502| y respiraba profundamente. Estas carreras y ruidos asustaban a Glegorio dos veces al día, durante todo ese tiempo. | y respiraba profundamente Estas carreras y ruidos asustaban a Glegorio dos veces al da, durante todo ese tiempo.
Video_4_segment_503| te emblaba bajo el canape y sabía muy bien que ella le hubiese evitado con gusto todo esto, si es que le hubiese sido posible permanecer. | te emblaba bajo el canape y saba muy bien que ella le hubiese evitado con gusto todo esto, si es que le hubiese sido posible permanecer.
Video_4_segment_504| con la ventana cerrada en la habitación en la que se encontraba Gregorio. Una vez, hacía aproximadamente un mes de la transformación. | con la ventana cerrada en la habitacin en la que se encontraba Gregorio Una vez, haca aproximadamente un mes de la transformacin.
Video_4_segment_505| de Gregorio, y el aspecto de este ya no era para la hermana motivo especial de asombro, llegó un poco antes de lo previsto y en | de Gregorio, y el aspecto de este ya no era para la hermana motivo especial de asombro, lleg un poco antes de lo previsto y en.
Video_4_segment_506| agregorio, mirando por la ventana, inmóvil y realmente colocado para asustar. Para agregorio no hubiese sido inesperado. | agregorio, mirando por la ventana, inmvil y realmente colocado para asustar Para agregorio no hubiese sido inesperado.
Video_4_segment_507| si ella no hubiese entrado, ya que él, con su posición, impedía que ella pudiese abrir de mediato a la ventana, pero ella. | si ella no hubiese entrado, ya que l, con su posicin, impeda que ella pudiese abrir de mediato a la ventana, pero ella.
Video_4_segment_508| no solamente no entro, sino que retrocedió y cerró la puerta. Un extraño habría podido pensar que Gregorio la había hecho | no solamente no entro, sino que retrocedi y cerr la puerta Un extrao habra podido pensar que Gregorio la haba hecho.
Video_4_segment_509| y había querido morderla. Grego, yo naturalmente se escondió enseguida bajo el canapé, pero tuvo que esperar hasta medio día. | y haba querido morderla Grego, yo naturalmente se escondi enseguida bajo el canap, pero tuvo que esperar hasta medio da.
Video_4_segment_51| desvariar. El hombre tiene que dormir. Otros viajantes viven como pachás. Así yo, por ejemplo, a lo largo de la mañana. | desvariar El hombre tiene que dormir Otros viajantes viven como pachs As yo, por ejemplo, a lo largo de la maana.
Video_4_segment_510| y antes de que el armana volviese de nuevo, y además parecía mucho más tranquila que de costumbre, Gregorio sacó la conclusión de que son | y antes de que el armana volviese de nuevo, y adems pareca mucho ms tranquila que de costumbre, Gregorio sac la conclusin de que son.
Video_4_segment_511| su aspecto, todavía resultaba insoportable y continuaría pareciéndose lo, y que ella tenía que dominarse a sí misma para no salir. | su aspecto, todava resultaba insoportable y continuara parecindose lo, y que ella tena que dominarse a s misma para no salir.
Video_4_segment_512| corriendo al ver incluso la pequeña parte de su cuerpo que sobresalía del canape. Para ahorrarle también ese espectáculo. | corriendo al ver incluso la pequea parte de su cuerpo que sobresala del canape Para ahorrarle tambin ese espectculo.
Video_4_segment_513| transportó un día sobre la espalda para ello, necesitó cuatro horas, las hábana encima del canape y la colocó de tal | transport un da sobre la espalda para ello, necesit cuatro horas, las hbana encima del canape y la coloc de tal.
Video_4_segment_514| forma que él quedaba tapado del todo y la hermana, incluso si se agachaba no podía verlo. Si en opinión de la hermana esas | forma que l quedaba tapado del todo y la hermana, incluso si se agachaba no poda verlo Si en opinin de la hermana esas.
Video_4_segment_515| no hubiese sido necesaria, podría haber la retirado porque estaba suficientemente claro que Gregorio no se aislaba por gusto. | no hubiese sido necesaria, podra haber la retirado porque estaba suficientemente claro que Gregorio no se aislaba por gusto.
Video_4_segment_516| Pero dejó la sábana tal como estaba, e incluso Gregorio creó adivinar una mirada de gratitud, cuando con cuidado levantó la cabeza. | Pero dej la sbana tal como estaba, e incluso Gregorio cre adivinar una mirada de gratitud, cuando con cuidado levant la cabeza.
Video_4_segment_517| poco para ver cómo acogía la hermana la nueva disposición. Durante los primeros 14 días, los padres no consiguieron. | poco para ver cmo acoga la hermana la nueva disposicin Durante los primeros catorce das, los padres no consiguieron.
Video_4_segment_518| decidirse entrar en su habitación, y Gregorio escuchaba con frecuencia cómo ahora reconocían el trabajo de la hermana. | decidirse entrar en su habitacin, y Gregorio escuchaba con frecuencia cmo ahora reconocan el trabajo de la hermana.
Video_4_segment_519| a pesar de que anteriormente se habían enfadado muchas veces con ella, porque les parecía una chica un poco inútil. Pero ahora, a veces, | a pesar de que anteriormente se haban enfadado muchas veces con ella, porque les pareca una chica un poco intil Pero ahora, a veces,.
Video_4_segment_52| vuelvo a la pensión para pasar al limpio los pedidos que he conseguido. Estos señores todavía están sentados tomando el desayuno. | vuelvo a la pensin para pasar al limpio los pedidos que he conseguido Estos seores todava estn sentados tomando el desayuno.
Video_4_segment_520| ambos, el padre y la madre esperaban ante la habitación de Gregorio, mientras la hermana la recogía y apenas había salido. | ambos, el padre y la madre esperaban ante la habitacin de Gregorio, mientras la hermana la recoga y apenas haba salido.
Video_4_segment_521| tenía que contar con todo detalle qué aspecto tenía la habitación, lo que había comido Gregorio, como se había comportado esta vez. | tena que contar con todo detalle qu aspecto tena la habitacin, lo que haba comido Gregorio, como se haba comportado esta vez.
Video_4_segment_522| y, si quizá se advertía una pequeña mejoría. Por cierto, la madre quiso entrar a vela Gregorio relativamente. | y, si quiz se adverta una pequea mejora Por cierto, la madre quiso entrar a vela Gregorio relativamente.
Video_4_segment_523| pronto, pero el padre y la hermana se lo impidieron, al principio con argumentos racionales que Gregorio escuchaba con mucha atención. | pronto, pero el padre y la hermana se lo impidieron, al principio con argumentos racionales que Gregorio escuchaba con mucha atencin.
Video_4_segment_524| y con los que estaba muy de acuerdo, pero más tarde tuvo que impedírselo por la fuerza, y si entonces gritaba, dejenme entrar a ver a que | y con los que estaba muy de acuerdo, pero ms tarde tuvo que impedrselo por la fuerza, y si entonces gritaba, dejenme entrar a ver a que.
Video_4_segment_525| agregorio, pobre y homío, es que no comprenden que tengo que entrar a verlo. Entonces, gregorio pensaba que quizás sería bueno que la más | agregorio, pobre y homo, es que no comprenden que tengo que entrar a verlo Entonces, gregorio pensaba que quizs sera bueno que la ms.
Video_4_segment_526| en trase, naturalmente, no todos los días, pero si una vez a la semana, ella comprendía todo mucho mejor que la hermana. | en trase, naturalmente, no todos los das, pero si una vez a la semana, ella comprenda todo mucho mejor que la hermana.
Video_4_segment_527| que a pesar de todo su valor, no era más que una niña, y en última instancia, quizás solo se había hecho cargo de una tarea tan difícil. | que a pesar de todo su valor, no era ms que una nia, y en ltima instancia, quizs solo se haba hecho cargo de una tarea tan difcil.
Video_4_segment_528| por insreflexción infantil. El deseo de Gregorio debe a la madre, pronto se convirtió en realidad. Durante el día, Gregorio | por insreflexcin infantil El deseo de Gregorio debe a la madre, pronto se convirti en realidad Durante el da, Gregorio.
Video_4_segment_529| no quería mostrarse por la ventana, por consideración a sus padres, pero tampoco podía rastrarse demasiado por los pocos metros cuadrados. | no quera mostrarse por la ventana, por consideracin a sus padres, pero tampoco poda rastrarse demasiado por los pocos metros cuadrados.
Video_4_segment_53| no podría intentar yo con mi jefe, pero en ese momento iría a parar a la calle. ¿Quién sabe? Por lo demás, si no sería lo mejor para mí. | no podra intentar yo con mi jefe, pero en ese momento ira a parar a la calle ¿Quin sabe? Por lo dems, si no sera lo mejor para m.
Video_4_segment_530| de suelo. Ya soportaba con dificultad estar tumbado tranquilamente durante la noche, pronto y a ni siquiera la comida le producía la | de suelo Ya soportaba con dificultad estar tumbado tranquilamente durante la noche, pronto y a ni siquiera la comida le produca la.
Video_4_segment_531| le grí alguna y así para distraerse, adoptó la costumbre de arrastarse en todas direcciones por las paredes y el techo. | le gr alguna y as para distraerse, adopt la costumbre de arrastarse en todas direcciones por las paredes y el techo.
Video_4_segment_532| Le gustaba especialmente permanecer colgado del techo, era algo muy distinto a estar tumbado en el suelo, se respiraba con más libertad. | Le gustaba especialmente permanecer colgado del techo, era algo muy distinto a estar tumbado en el suelo, se respiraba con ms libertad.
Video_4_segment_533| un ligero balanceó a través avar cuerpo y sumido en la casi feliz distracción en la que se encontraba allí arriba podía ocupar. | un ligero balance a travs avar cuerpo y sumido en la casi feliz distraccin en la que se encontraba all arriba poda ocupar.
Video_4_segment_534| ocurrir que para su sorpresa se dejase caer y se golpease contra el suelo. Pero ahora naturalmente nominaba su cuerpo. | ocurrir que para su sorpresa se dejase caer y se golpease contra el suelo Pero ahora naturalmente nominaba su cuerpo.
Video_4_segment_535| de una forma muy distinta a cómo lo había hecho antes, y no se hacía daño, incluso después de ese mejante caída. | de una forma muy distinta a cmo lo haba hecho antes, y no se haca dao, incluso despus de ese mejante cada.
Video_4_segment_536| semana se dio cuenta inmediatamente de la nueva diversión que Gregorio había descubierto a las rastrarse dejaba atrás de sí por todas partes. | semana se dio cuenta inmediatamente de la nueva diversin que Gregorio haba descubierto a las rastrarse dejaba atrs de s por todas partes.
Video_4_segment_537| de su substancia pegajosa, y entonces se le metió en la cabeza proporciona a la agregorio la posibilidad de arrasar. | de su substancia pegajosa, y entonces se le meti en la cabeza proporciona a la agregorio la posibilidad de arrasar.
Video_4_segment_538| a gran escala y sacardean y los muebles que lo impedían, es decir, sobre todo el armario y el escritorio. | a gran escala y sacardean y los muebles que lo impedan, es decir, sobre todo el armario y el escritorio.
Video_4_segment_539| Ella no era capaz de hacerlo toda sola, tampoco se atrevía a pedir ayuda al padre. La criada no la hubiese ayudado seguramente, porque esa chica | Ella no era capaz de hacerlo toda sola, tampoco se atreva a pedir ayuda al padre La criada no la hubiese ayudado seguramente, porque esa chica.
Video_4_segment_54| Si no tuviera que dominarme por mis padres, ya me habría despedido hace tiempo, me habría presentado ante el jefe, y le habría dicho. | Si no tuviera que dominarme por mis padres, ya me habra despedido hace tiempo, me habra presentado ante el jefe, y le habra dicho.
Video_4_segment_540| de unos 16 años, resistía ciertamente con valor, desde que se despidió a la cocina en anterior, pero había pedido el favor de poder. | de unos dieciséis aos, resista ciertamente con valor, desde que se despidi a la cocina en anterior, pero haba pedido el favor de poder.
Video_4_segment_541| mantener la cocina constantemente cerrada y abrirla solamente a una señal determinada. Así pues no le quede. | mantener la cocina constantemente cerrada y abrirla solamente a una seal determinada As pues no le quede.
Video_4_segment_542| quedó a la hermana más remedio que valerse de la madre una vez que estaba el padre ausente. Con exclamaciones de excitada alegría, Cécer. | qued a la hermana ms remedio que valerse de la madre una vez que estaba el padre ausente Con exclamaciones de excitada alegra, Ccer.
Video_4_segment_543| o la madre, pero el mudeció ante la puerta de la habitación de Gregorio. Primero, la hermana se aseguró de que todo en la habitación estaba en orden. | o la madre, pero el mudeci ante la puerta de la habitacin de Gregorio Primero, la hermana se asegur de que todo en la habitacin estaba en orden.
Video_4_segment_544| después dejo entrar a la madre. Cregorio se había presulado a colocar la sábana aún más bajo y con más plieguez. | despus dejo entrar a la madre Cregorio se haba presulado a colocar la sbana an ms bajo y con ms plieguez.
Video_4_segment_545| De modo que de verdad tenía el aspecto de una sábana lanzada casualmente sobre el canape. Gregorio se abstuvo esta vez. | De modo que de verdad tena el aspecto de una sbana lanzada casualmente sobre el canape Gregorio se abstuvo esta vez.
Video_4_segment_546| despiar por debajo de la sábana, renunció a ver esta vez a la madre y se contentaba sólo con que hubiese venido. | despiar por debajo de la sbana, renunci a ver esta vez a la madre y se contentaba slo con que hubiese venido.
Video_4_segment_547| ¡Vamos, acércate! No se le ve, dijo la hermana, y sin duda llevaba la madre de la mano. Gregorio hoy o entonces. | ¡Vamos, acrcate! No se le ve, dijo la hermana, y sin duda llevaba la madre de la mano Gregorio hoy o entonces.
Video_4_segment_548| como las dos débiles mujeres movían de su sitio el pesado y viejo armario, y como la hermana siempre se cargaba la mayor parte. | como las dos dbiles mujeres movan de su sitio el pesado y viejo armario, y como la hermana siempre se cargaba la mayor parte.
Video_4_segment_549| del trabajo sin escuchar las abertencias de la madre que temía que se esforzase demasiado. Duró mucho tiempo. Aproximadamente. | del trabajo sin escuchar las abertencias de la madre que tema que se esforzase demasiado Dur mucho tiempo Aproximadamente.
Video_4_segment_55| hecho mi opinión con toda mi alma. Se habría caído de la mesa. Sí, es una extraña costumbre para desentarse sobre la mesa. | hecho mi opinin con toda mi alma Se habra cado de la mesa S, es una extraa costumbre para desentarse sobre la mesa.
Video_4_segment_550| después de un cuarto de hora de trabajo, dijo la madre que deberían dejar aquí el armario, porque en primer lugar era demasiado pesado, | despus de un cuarto de hora de trabajo, dijo la madre que deberan dejar aqu el armario, porque en primer lugar era demasiado pesado,.
Video_4_segment_551| y no acabarían antes de que reresase el padre y con el armario en medio de la habitación, le bloqueaban agregorio cualquier camino. | y no acabaran antes de que reresase el padre y con el armario en medio de la habitacin, le bloqueaban agregorio cualquier camino.
Video_4_segment_552| Y en segundo lugar no era del todo seguro que se le hiciese a Gregorio un favor, con retirar los muebles. A ella le parecía precisamente loco. | Y en segundo lugar no era del todo seguro que se le hiciese a Gregorio un favor, con retirar los muebles A ella le pareca precisamente loco.
Video_4_segment_553| contrario, la vista de las paredes desnudas le oprimía el corazón, y por qué no iba a sentir gregorio lo mismo, puesto que ya | contrario, la vista de las paredes desnudas le oprima el corazn, y por qu no iba a sentir gregorio lo mismo, puesto que ya.
Video_4_segment_554| hacia tiempo que estaba acostumbrado a los muebles de la habitación y por eso se sentiría abandonado en la habitación vacía. | hacia tiempo que estaba acostumbrado a los muebles de la habitacin y por eso se sentira abandonado en la habitacin vaca.
Video_4_segment_555| Υέσκεα κάσο νόο, συναλειθώλα μάδρεμος βάχα, αγκαέλα, αυλάβασί εμπρικά σύσουσου, ράντο, όμως είκης η εραιπιτάρ και γρήγορα. | , , , , ,.
Video_4_segment_556| por ello. Uyos condite exacto, ella ignoraba, escuchase siquiera el sonido de su voz, porque ella estaba convencida de | por ello Uyos condite exacto, ella ignoraba, escuchase siquiera el sonido de su voz, porque ella estaba convencida de.
Video_4_segment_557| que él no entendía las palabras. Y es que a caso no parece que retirando los muebles le mostramos que perdemos toda esperada. | que l no entenda las palabras Y es que a caso no parece que retirando los muebles le mostramos que perdemos toda esperada.
Video_4_segment_558| de mejoría, y lo abandonamos a su suerte sin consideración alguna. Yo creo que lo mejor sería que intentásemos con | de mejora, y lo abandonamos a su suerte sin consideracin alguna Yo creo que lo mejor sera que intentsemos con.
Video_4_segment_559| conservar la habitación en el mismo estado en que se encontraba antes, para que gregorio, cuando regrese de nuevo con nosotros, | conservar la habitacin en el mismo estado en que se encontraba antes, para que gregorio, cuando regrese de nuevo con nosotros,.
Video_4_segment_56| y desde esa altura hablar hacia abajo con el empleado que, además, por culpa de la sordera del jefe, tiene que acercarse. | y desde esa altura hablar hacia abajo con el empleado que, adems, por culpa de la sordera del jefe, tiene que acercarse.
Video_4_segment_560| Encuentre todo tal como estaba, y pueda olvidar más fácilmente este paréntesis de tiempo. A escuchar estas palabras de la mano. | Encuentre todo tal como estaba, y pueda olvidar ms fcilmente este parntesis de tiempo A escuchar estas palabras de la mano.
Video_4_segment_561| madre Gregorio reconoció que la falta de toda conversación inmediata con un ser humano junto a la vida monotona en el seno de la familia. | madre Gregorio reconoci que la falta de toda conversacin inmediata con un ser humano junto a la vida monotona en el seno de la familia.
Video_4_segment_562| tenía que haber confundido sus facultades mentales a lo largo de estos dos meses, porque de otro modo no podía explicarse que hubiese | tena que haber confundido sus facultades mentales a lo largo de estos dos meses, porque de otro modo no poda explicarse que hubiese.
Video_4_segment_563| se ha podido desearse seriamente que se vacíase su habitación. Deseaba realmente permitir que transformase en la cálida habitación a muevo. | se ha podido desearse seriamente que se vacase su habitacin Deseaba realmente permitir que transformase en la clida habitacin a muevo.
Video_4_segment_564| helada confortablemente, como hebles el edad de su familia, en una cueva en la que efectivamente podría rastrarse en todas direcciones. | helada confortablemente, como hebles el edad de su familia, en una cueva en la que efectivamente podra rastrarse en todas direcciones.
Video_4_segment_565| sin obstáculo alguno, teniendo sin embargo, como contrapartida, que olvidarse al mismo tiempo, rápidamente y por completo. | sin obstculo alguno, teniendo sin embargo, como contrapartida, que olvidarse al mismo tiempo, rpidamente y por completo.
Video_4_segment_566| de su pasado humano, ya se encontraba a punto de olvidar y solamente le había animado la voz de su madre que no había oído desde hacia tiempo. | de su pasado humano, ya se encontraba a punto de olvidar y solamente le haba animado la voz de su madre que no haba odo desde hacia tiempo.
Video_4_segment_567| tiempo. Nada debía retirarse, todo debía quedar como estaba, no podía prescindir en su estado, de la bienechora influencia de los | tiempo Nada deba retirarse, todo deba quedar como estaba, no poda prescindir en su estado, de la bienechora influencia de los.
Video_4_segment_568| los muebles, y si los muebles le impedían arrastrarse sin sentido de un lado para otro, no se trataba de un perjuicio, sino que no se trataba de un perjuicio. | los muebles, y si los muebles le impedan arrastrarse sin sentido de un lado para otro, no se trataba de un perjuicio, sino que no se trataba de un perjuicio.
Video_4_segment_569| de una gran ventaja, pero la hermana era lamentablemente de otra opinión, no sin cierto derecho se había acostumbrado. | de una gran ventaja, pero la hermana era lamentablemente de otra opinin, no sin cierto derecho se haba acostumbrado.
Video_4_segment_57| Se mucho. Bueno, la esperanza todavía no está perdida de todo. Si alguna vez tengo el dinero suficiente para pagar las deudas, que mis padres. | Se mucho Bueno, la esperanza todava no est perdida de todo Si alguna vez tengo el dinero suficiente para pagar las deudas, que mis padres.
Video_4_segment_570| ha aparecido frente a los padres como experta al discutir sobre asuntos concernientes agregorio y de esta forma. | ha aparecido frente a los padres como experta al discutir sobre asuntos concernientes agregorio y de esta forma.
Video_4_segment_571| el consejo de la madre era para la hermana, motivo suficiente, para retirar no solo el armario y el escritorio, como había pensado. | el consejo de la madre era para la hermana, motivo suficiente, para retirar no solo el armario y el escritorio, como haba pensado.
Video_4_segment_572| pasado en un principio, sino todos los muebles a excepción del imprescindible canape. Naturalmente no sólo se trataba de | pasado en un principio, sino todos los muebles a excepcin del imprescindible canape Naturalmente no slo se trataba de.
Video_4_segment_573| una terkedad pueril y de la confianza en sí misma que los últimos tiempos de forma tan inesperada y difícil había conseguido lo que se ha hecho. | una terkedad pueril y de la confianza en s misma que los ltimos tiempos de forma tan inesperada y difcil haba conseguido lo que se ha hecho.
Video_4_segment_574| que la impulsaba a esta exigencia. Ella había observado efectivamente, que Gregorio necesitaba mucho sitio para arrastrar. | que la impulsaba a esta exigencia Ella haba observado efectivamente, que Gregorio necesitaba mucho sitio para arrastrar.
Video_4_segment_575| tras trarse y que en cambio no utilizaba en absoluto los muebles, al menos por lo que se veía, pero quizá jugaba también. | tras trarse y que en cambio no utilizaba en absoluto los muebles, al menos por lo que se vea, pero quiz jugaba tambin.
Video_4_segment_576| en un papel importante, el carácter exaltado de una chica de su edad que busca su satisfacción en cada oportunidad y por el que | en un papel importante, el carcter exaltado de una chica de su edad que busca su satisfaccin en cada oportunidad y por el que.
Video_4_segment_577| y creta ahora se dejaba atentar con la intención de hacer más que ahora, porque en una habitación en la que sólo Gregorio era duro. | y creta ahora se dejaba atentar con la intencin de hacer ms que ahora, porque en una habitacin en la que slo Gregorio era duro.
Video_4_segment_578| buen y señor de las paredes vacías no se atrevería entrar ninguna otra persona más que greta. | buen y seor de las paredes vacas no se atrevera entrar ninguna otra persona ms que greta.
Video_4_segment_579| No se dejó disoadir de sus propósitos por la madre, que también de pura ingietud parecía sentirse insegura en esta habitación. | No se dej disoadir de sus propsitos por la madre, que tambin de pura ingietud pareca sentirse insegura en esta habitacin.
Video_4_segment_58| adres tienen con él. Puedo tardar todavía entre 5 y 6 años, lo hago con toda seguridad. Entonces habrá llegado un gran momento. | adres tienen con l Puedo tardar todava entre cinco y seis aos, lo hago con toda seguridad Entonces habr llegado un gran momento.
Video_4_segment_580| conto el mudecio, y ayudó a la hermana con todas sus fuerzas a sacar el armario. Bueno, en caso de necesidad, Gregorio podía presionar. | conto el mudecio, y ayud a la hermana con todas sus fuerzas a sacar el armario Bueno, en caso de necesidad, Gregorio poda presionar.
Video_4_segment_581| sin dírdal armario, pero el escritorio tenía que quedarse, y apenas habían abandonado las mujeres la habitación con el armario. | sin drdal armario, pero el escritorio tena que quedarse, y apenas haban abandonado las mujeres la habitacin con el armario.
Video_4_segment_582| en el cual se apoyaban, quimiendo, cuando Gregorio sacó la cabeza de debajo del canape, para ver cómo podía tomar cartas en el alo. | en el cual se apoyaban, quimiendo, cuando Gregorio sac la cabeza de debajo del canape, para ver cmo poda tomar cartas en el alo.
Video_4_segment_583| asunto lo más prudente y discretamente posible. Pero, por desgracia, fue precisamente la madre quien regresó primero, mía | asunto lo ms prudente y discretamente posible Pero, por desgracia, fue precisamente la madre quien regres primero, ma.
Video_4_segment_584| entre asgretas en la habitación contigua, sujetaba el armario rodeándolo con los brazos y lo empujaba sola de acá para la | entre asgretas en la habitacin contigua, sujetaba el armario rodendolo con los brazos y lo empujaba sola de ac para la.
Video_4_segment_585| allá, naturalmente, sin moverlo una pise de su sitio. Pero la madre no estaba acostumbrada a ver agregorio, podrían | all, naturalmente, sin moverlo una pise de su sitio Pero la madre no estaba acostumbrada a ver agregorio, podran.
Video_4_segment_586| haberse puesto enferma por su culpa. Y así Gregorio, andando hacia atrás, se alejó asustado hasta el otro extremo del canape. | haberse puesto enferma por su culpa Y as Gregorio, andando hacia atrs, se alej asustado hasta el otro extremo del canape.
Video_4_segment_587| no pudo evitar que las sábana se moviese un poco por la parte delante. Esto fue suficiente para llamar la atención de la madre. | no pudo evitar que las sbana se moviese un poco por la parte delante Esto fue suficiente para llamar la atencin de la madre.
Video_4_segment_588| Estase de tuivo, me maneció a un momento en silencio, y luego volvió congreta. A pesar de que Gregorio se repetía, | Estase de tuivo, me maneci a un momento en silencio, y luego volvi congreta A pesar de que Gregorio se repeta,.
Video_4_segment_589| una y otra vez que no ocurrían nada fuera de lo común, sino que solo se cambiaban de sitio algunos muebles sin embargo como | una y otra vez que no ocurran nada fuera de lo comn, sino que solo se cambiaban de sitio algunos muebles sin embargo como.
Video_4_segment_59| Ahora, por lo pronto, tengo que levantarme, porque el tren sale a las 5 y miró hacia el despertador que hacía tic-tac. | Ahora, por lo pronto, tengo que levantarme, porque el tren sale a las cinco y mir hacia el despertador que haca tictac.
Video_4_segment_590| pronto habría de confesarse a sí mismo este ir y venir de las mujeres sus breves gritos en la rastra de los muebles sobre el suelo. | pronto habra de confesarse a s mismo este ir y venir de las mujeres sus breves gritos en la rastra de los muebles sobre el suelo.
Video_4_segment_591| le producían la impresión de un gran barulio que crecía procedente de todas las direcciones y por mucho que encogía la | le producan la impresin de un gran barulio que creca procedente de todas las direcciones y por mucho que encoga la.
Video_4_segment_592| cabeza y las patas sobre sí mismo, y apretaba el cuerpo contra el suelo, tuvo que confesarse ir remisiblemente que no soportaría. | cabeza y las patas sobre s mismo, y apretaba el cuerpo contra el suelo, tuvo que confesarse ir remisiblemente que no soportara.
Video_4_segment_593| todo esto mucho tiempo. Ella se vacía a su habitación, le quitaban todo aquello a lo que tenía cariño, el armario en el que | todo esto mucho tiempo Ella se vaca a su habitacin, le quitaban todo aquello a lo que tena cario, el armario en el que.
Video_4_segment_594| guardaba la sierra y otras herramientas ya lo habían sacado. Ahora ya aflojaban el escritorio que estaba fijo al suelo en el | guardaba la sierra y otras herramientas ya lo haban sacado Ahora ya aflojaban el escritorio que estaba fijo al suelo en el.
Video_4_segment_595| que había hecho sus deberes cuando era estudiante de comercio, alumno del instituto e incluso alumno de la escuela primaria. | que haba hecho sus deberes cuando era estudiante de comercio, alumno del instituto e incluso alumno de la escuela primaria.
Video_4_segment_596| ante esto no le quedaban ni un momento para comprobar las buenas intenciones que tenían las dos mujeres y cuya existencia, por cierto. | ante esto no le quedaban ni un momento para comprobar las buenas intenciones que tenan las dos mujeres y cuya existencia, por cierto.
Video_4_segment_597| casi había olvidado porque de puro agotamiento trabajaban en silencio y solamente se oían las ordas pisadas de sus pies. | casi haba olvidado porque de puro agotamiento trabajaban en silencio y solamente se oan las ordas pisadas de sus pies.
Video_4_segment_598| Y así salió de repente las mujeres estaban en ese momento en la habitación contigua, apoyadas en el escritorio para tomar aliento, | Y as sali de repente las mujeres estaban en ese momento en la habitacin contigua, apoyadas en el escritorio para tomar aliento,.
Video_4_segment_599| cuatro veces la dirección de su marcha no sabía ciencia cierta, que era lo que debías salvar primero, cuando vio en la pared de Abacía, llamándole a la | cuatro veces la direccin de su marcha no saba ciencia cierta, que era lo que debas salvar primero, cuando vio en la pared de Abaca, llamndole a la.
Video_4_segment_6| Su vida Kafka luchó con una profundancia y una intensa introspección que a menudo se reflejaba en sus obras. | Su vida Kafka luch con una profundancia y una intensa introspeccin que a menudo se reflejaba en sus obras.
Video_4_segment_60| Tiktak sobre el armario. ¡Dios del cielo! Denso. Era la seis y media y las manecillas se | Tiktak sobre el armario ¡Dios del cielo! Denso Era la seis y media y las manecillas se.
Video_4_segment_600| la atención, el cuadro de la mujer en vuelta a empielles, se arrastró apresuradamente hacia arriba y se apretó contra el cuadro cuyo Cristo. | la atencin, el cuadro de la mujer en vuelta a empielles, se arrastr apresuradamente hacia arriba y se apret contra el cuadro cuyo Cristo.
Video_4_segment_601| lo sujetaba y le aliviaba el ardor de su vientre. Al menos este cuadro que Gregorio tapaba ahora por completo, seguro que nos | lo sujetaba y le aliviaba el ardor de su vientre Al menos este cuadro que Gregorio tapaba ahora por completo, seguro que nos.
Video_4_segment_602| lo llevaba nadie, volvió la cabeza hacia la puerta del cuarto de estar para observar a las mujeres cuando volviesen. | lo llevaba nadie, volvi la cabeza hacia la puerta del cuarto de estar para observar a las mujeres cuando volviesen.
Video_4_segment_603| habían permitido una larga tregua y volvían. Greta había rodeado su madre con el brazo y casi la llevaba en volanda. | haban permitido una larga tregua y volvan Greta haba rodeado su madre con el brazo y casi la llevaba en volanda.
Video_4_segment_604| ¿Quién us llevaremos ahora, dijo Greta, y miró a su alrededor? Entonces sus miradas se cruzaron con las de Gregorio. | ¿Quin us llevaremos ahora, dijo Greta, y mir a su alrededor? Entonces sus miradas se cruzaron con las de Gregorio.
Video_4_segment_605| que estaba en la pared. Seguramente, sólo acausa de la presencia de la madre, conservó su serenidad, incluyó su rostro hacia la madre. | que estaba en la pared Seguramente, slo acausa de la presencia de la madre, conserv su serenidad, incluy su rostro hacia la madre.
Video_4_segment_606| para impedir que ella mirase a su alrededor y dijo temblando y aturdida. ¡Ven! Nos olvemos un momento al cuarto de estar. | para impedir que ella mirase a su alrededor y dijo temblando y aturdida ¡Ven! Nos olvemos un momento al cuarto de estar.
Video_4_segment_607| Gregorio veía claramente la intención de Greta, quería llevar a la madre a un lugar seguro, y luego echarle de la pared. | Gregorio vea claramente la intencin de Greta, quera llevar a la madre a un lugar seguro, y luego echarle de la pared.
Video_4_segment_608| Bueno, que lo intentase, el permanecería sobre su cuadro y no renunciaría a él, prefería saltarle a Greta la cara. | Bueno, que lo intentase, el permanecera sobre su cuadro y no renunciara a l, prefera saltarle a Greta la cara.
Video_4_segment_609| Προκουσταμέντε λασπαλα βραστεγλέτα, οινχιέταρον άλλα μάδρυ, και ενσέτσο αουλάνω οι βιόλαχιγαντες καμάντσια παρδούσκα σομπρε, έρπα. | , , ,.
Video_4_segment_61| y, antranquilamente hacia adelante, y había pasado incluso la media, eran ya casi las menos cuarto, es que no habrá. | y, antranquilamente hacia adelante, y haba pasado incluso la media, eran ya casi las menos cuarto, es que no habr.
Video_4_segment_610| el pintado de flores, y antes de darse realmente cuenta de que aquello que veía era Gregorio, gritó con voz ronca y es | el pintado de flores, y antes de darse realmente cuenta de que aquello que vea era Gregorio, grit con voz ronca y es.
Video_4_segment_611| estridente. ¡Aí Dios mío! ¡Aí Dios mío! Y con los brazos extendidos cayó sobre el canape, como si renunciase a | estridente ¡A Dios mo! ¡A Dios mo! Y con los brazos extendidos cay sobre el canape, como si renunciase a.
Video_4_segment_612| todo y se quedó allí inmóvil. ¡Puidado, Gregorio! Grito la hermana levantando el puño y con una mirada pa' penetrante. | todo y se qued all inmvil ¡Puidado, Gregorio! Grito la hermana levantando el puo y con una mirada pa penetrante.
Video_4_segment_613| Desde la transformación eran estas las primeras palabras que le dirigía directamente. Corrió la habitación contigo para buscar alguna esencia. | Desde la transformacin eran estas las primeras palabras que le diriga directamente Corri la habitacin contigo para buscar alguna esencia.
Video_4_segment_614| con la que pudiese despertar a su madre de su inconsciencia. Gregorio también quería ayudar. Había tiempo más que suficiente para salvar el cuadro. | con la que pudiese despertar a su madre de su inconsciencia Gregorio tambin quera ayudar Haba tiempo ms que suficiente para salvar el cuadro.
Video_4_segment_615| pero estaba pegado al cristal y tuvo que desprenderse con fuerza. Luego corrió también a la habitación de al lado como si pudiera dar a la hermosa. | pero estaba pegado al cristal y tuvo que desprenderse con fuerza Luego corri tambin a la habitacin de al lado como si pudiera dar a la hermosa.
Video_4_segment_616| humana, algún consejo, como en otros tiempos, pero tuvo que quedarse detrás de ella, sin hacer nada. Cuando Greta volvió entre diversos frascos, | humana, algn consejo, como en otros tiempos, pero tuvo que quedarse detrs de ella, sin hacer nada Cuando Greta volvi entre diversos frascos,.
Video_4_segment_617| se asustó al darse a la vuelta, y un frasco se cayó al suelo, y se rompió, y un trozo de cristal irió a Gregorio en la cara. | se asust al darse a la vuelta, y un frasco se cay al suelo, y se rompi, y un trozo de cristal iri a Gregorio en la cara.
Video_4_segment_618| una medicina corrosiva se derramó sobre él. Sin detanerse más tiempo Greta cogió todos los frascos que podían llevar a la casa. | una medicina corrosiva se derram sobre l Sin detanerse ms tiempo Greta cogi todos los frascos que podan llevar a la casa.
Video_4_segment_619| y corrió con ellos hacia donde estaba la madre, cerró la puerta con el pie. Grego Rio estaba ahora aislado de la madre que quizás estaba por la parte de la madre. | y corri con ellos hacia donde estaba la madre, cerr la puerta con el pie Grego Rio estaba ahora aislado de la madre que quizs estaba por la parte de la madre.
Video_4_segment_62| sonado el despertador. Desde la cama se veía que estaba correctamente puesto a las cuatro, seguro que también había sonado. | sonado el despertador Desde la cama se vea que estaba correctamente puesto a las cuatro, seguro que tambin haba sonado.
Video_4_segment_620| juntos demorir por su culpa, no debía abrir la habitación, no quería echar a la hermana que tenía que permanecer con la madre. Ahora lo teníamos. | juntos demorir por su culpa, no deba abrir la habitacin, no quera echar a la hermana que tena que permanecer con la madre Ahora lo tenamos.
Video_4_segment_621| otra cosa que hace que esperar. Y afligido por los remordimientos y la preocupación comenzó a rastrarse, se arrastró por todas. | otra cosa que hace que esperar Y afligido por los remordimientos y la preocupacin comenz a rastrarse, se arrastr por todas.
Video_4_segment_622| partes, paredes, muebles y techos y finalmente en su desesperación cuando ya la habitación empezaba a dar vueltas a su alma. | partes, paredes, muebles y techos y finalmente en su desesperacin cuando ya la habitacin empezaba a dar vueltas a su alma.
Video_4_segment_623| alrededor se desplomó en medio de la gran mesa. Pasó un momento, Gregorio y hacía ir estenuado a su alrededor. | alrededor se desplom en medio de la gran mesa Pas un momento, Gregorio y haca ir estenuado a su alrededor.
Video_4_segment_624| de dortos estaba tranquilo, quizá esto era una buena señal. Entonces son el timbre, la chica estaba naturalmente encerrada en su cocina. | de dortos estaba tranquilo, quiz esto era una buena seal Entonces son el timbre, la chica estaba naturalmente encerrada en su cocina.
Video_4_segment_625| y Greta tenía que ir a abrir, el padre había llegado, que, a ocurrido, fueron sus primeras palabras, en aspecto de Greta. | y Greta tena que ir a abrir, el padre haba llegado, que, a ocurrido, fueron sus primeras palabras, en aspecto de Greta.
Video_4_segment_626| en esta contestó con voz abogada, sin duda apretaba su rostro contra el pecho del padre. | en esta contest con voz abogada, sin duda apretaba su rostro contra el pecho del padre.
Video_4_segment_627| se quedó inconsciente, pero ya está mejor, Gregorio ha escapado." «Ya me lo esperaba», dijo el padre. Se lo se dicho una y otra. | se qued inconsciente, pero ya est mejor, Gregorio ha escapado Ya me lo esperaba, dijo el padre Se lo se dicho una y otra.
Video_4_segment_628| otra vez, pero ustedes, las mujeres nunca hacen caso. Griegoorio se dio cuenta de que el padre había interpretado mal la escueta información de | otra vez, pero ustedes, las mujeres nunca hacen caso Griegoorio se dio cuenta de que el padre haba interpretado mal la escueta informacin de.
Video_4_segment_629| segreta y sospechaba que Gregorio había hecho uso de algún acto violento. Por eso ahora tenia que intentar apaciguar al padre, porque | segreta y sospechaba que Gregorio haba hecho uso de algn acto violento Por eso ahora tenia que intentar apaciguar al padre, porque.
Video_4_segment_63| Sí, pero era posible seguir durmiendo tan tranquilo, con ese ruido que hacía temblar los muebles. Bueno. | S, pero era posible seguir durmiendo tan tranquilo, con ese ruido que haca temblar los muebles Bueno.
Video_4_segment_630| que para darles explicaciones no tenían el tiempo ni la posibilidad. Así pues, el gorgos se precipitó hacia la puerta de su habitación y se aprechó. | que para darles explicaciones no tenan el tiempo ni la posibilidad As pues, el gorgos se precipit hacia la puerta de su habitacin y se aprech.
Video_4_segment_631| que to contra ella, para que el padre, ya desde el momento en que entras en el vestíbulo, viese que Gregorio tenía la masa en la intención de regresar y no. | que to contra ella, para que el padre, ya desde el momento en que entras en el vestbulo, viese que Gregorio tena la masa en la intencin de regresar y no.
Video_4_segment_632| mediatamente a su habitación, y que no era necesario hacerles retroceder, sino que sólo hacía falta abrir la puerta, e inmediatamente. | mediatamente a su habitacin, y que no era necesario hacerles retroceder, sino que slo haca falta abrir la puerta, e inmediatamente.
Video_4_segment_633| de desaparecería, pero el padre no estaba en situación de advertir tales sutilezas. ¡Ah! gritó a la entrar en un bebé. | de desaparecera, pero el padre no estaba en situacin de advertir tales sutilezas ¡Ah! grit a la entrar en un beb.
Video_4_segment_634| tono, como si al mismo tiempo estuviese furioso y contento. Gregoorio retinó la cabeza de la puerta y la levantó hacia el padre. Nunca se | tono, como si al mismo tiempo estuviese furioso y contento Gregoorio retin la cabeza de la puerta y la levant hacia el padre Nunca se.
Video_4_segment_635| hubiese imaginado así al padre, tal y como estaba allí. Vienes verdad que en los últimos tiempos, puestas a atención en arrastrarse por todas partes | hubiese imaginado as al padre, tal y como estaba all Vienes verdad que en los ltimos tiempos, puestas a atencin en arrastrarse por todas partes.
Video_4_segment_636| había perdido la ocasión de preocuparse como antes de los asuntos que ocurrían en el resto de la casa y tenía realmente que haber | haba perdido la ocasin de preocuparse como antes de los asuntos que ocurran en el resto de la casa y tena realmente que haber.
Video_4_segment_637| estado preparado para encontrar las circunstancias cambiadas. Aún así, aun así, era este todavía el padre. | estado preparado para encontrar las circunstancias cambiadas An as, aun as, era este todava el padre.
Video_4_segment_638| ¿el mismo hombre que hacía se putado en la cama cuando, en otros tiempos, Gregorio salía en viaje de negocios? | ¿el mismo hombre que haca se putado en la cama cuando, en otros tiempos, Gregorio sala en viaje de negocios?.
Video_4_segment_639| mismo hombre que la tarde en que volvía, le recibía en batas sentado en su sillón y que no estaban condiciones de levantarse. | mismo hombre que la tarde en que volva, le reciba en batas sentado en su silln y que no estaban condiciones de levantarse.
Video_4_segment_64| tampoco había dormido tranquilo, pero quizá tanto más profundamente. ¿Qué iba a hacer ahora? El siguiente tren salía a la siete. | tampoco haba dormido tranquilo, pero quiz tanto ms profundamente ¿Qu iba a hacer ahora? El siguiente tren sala a la siete.
Video_4_segment_640| sino que, como señal de alegría, sólo levantaba los brazos hacia él, el mismo hombre que durante los pocos frecuentes paseos. | sino que, como seal de alegra, slo levantaba los brazos hacia l, el mismo hombre que durante los pocos frecuentes paseos.
Video_4_segment_641| en común un par de domingos al año o en las festividades más importantes se habría paso hacia adelante entre Gregorio y la madre, que | en comn un par de domingos al ao o en las festividades ms importantes se habra paso hacia adelante entre Gregorio y la madre, que.
Video_4_segment_642| que ha de por sí andaban despacio, aún más despacio que ellos, envuelto en su viejo abrigo, siempre apoyando con cuidado el más grande. | que ha de por s andaban despacio, an ms despacio que ellos, envuelto en su viejo abrigo, siempre apoyando con cuidado el ms grande.
Video_4_segment_643| y que cuando quería decir algo, casi siempre se quedaba parado y concregaba a sus acompañantes a su alrededor. Pero a | y que cuando quera decir algo, casi siempre se quedaba parado y concregaba a sus acompaantes a su alrededor Pero a.
Video_4_segment_644| Ahora estaba muy derecho, vestido con un rígido uniforme azul con botones, como los que llevan los ordenanzas de los bancos. | Ahora estaba muy derecho, vestido con un rgido uniforme azul con botones, como los que llevan los ordenanzas de los bancos.
Video_4_segment_645| Por encima del cuello alto y tieso de la chaqueta sobresalía su gran papada, por debajo de las pobladas dejas se habría pasado. | Por encima del cuello alto y tieso de la chaqueta sobresala su gran papada, por debajo de las pobladas dejas se habra pasado.
Video_4_segment_646| sola mirada, despierta y atenta de unos ojos negros. El cabello blanco, en otro tiempo desgreñado, estaba | sola mirada, despierta y atenta de unos ojos negros El cabello blanco, en otro tiempo desgreado, estaba.
Video_4_segment_647| ordenado en un peinado arrayabrillante y exacto. Arrujó su gorra en la que había abordado un monograma dorado, | ordenado en un peinado arrayabrillante y exacto Arruj su gorra en la que haba abordado un monograma dorado,.
Video_4_segment_648| probablemente el de un banco sobre el canape a través de la habitación formando un arco y se dirigió hacia Gregorio con el rostro en | probablemente el de un banco sobre el canape a travs de la habitacin formando un arco y se dirigi hacia Gregorio con el rostro en.
Video_4_segment_649| conado, las puntas de la larga chaqueta de uniforme echadas hacia atrás, y las manos en los bolsillos del pantalón, probablemente | conado, las puntas de la larga chaqueta de uniforme echadas hacia atrs, y las manos en los bolsillos del pantaln, probablemente.
Video_4_segment_65| Para cogerlo, tendría que haberse dado una prisa loca. El mostrario todavía no estaba empaquetado y el mismo no se encontraba esperanza. | Para cogerlo, tendra que haberse dado una prisa loca El mostrario todava no estaba empaquetado y el mismo no se encontraba esperanza.
Video_4_segment_650| y él mismo sabía lo que iba a hacer. Sin embargo, levantaba los pies a una altura desusada y, en el horio, se asombró del tamaño enorme. | y l mismo saba lo que iba a hacer Sin embargo, levantaba los pies a una altura desusada y, en el horio, se asombr del tamao enorme.
Video_4_segment_651| de las huelas de sus botas, pero Gregorio no permanecía parado, ya sabía desde el primer día de su nueva vida que el padre. | de las huelas de sus botas, pero Gregorio no permaneca parado, ya saba desde el primer da de su nueva vida que el padre.
Video_4_segment_652| con respecto a él, sólo consideraba oportuna la mayor rígides, y así corría delante del padre, separaba si el padre separaba. | con respecto a l, slo consideraba oportuna la mayor rgides, y as corra delante del padre, separaba si el padre separaba.
Video_4_segment_653| y se apresuraba seguir hacia adelante con sólo que el Padre se moviese. Así recorrieron varias veces la habitación sin que ocuera. | y se apresuraba seguir hacia adelante con slo que el Padre se moviese As recorrieron varias veces la habitacin sin que ocuera.
Video_4_segment_654| riese nada decisivo y sin que ello viese tenido el aspecto de una persecución como consecuencia de la lentitud de su recorrido. | riese nada decisivo y sin que ello viese tenido el aspecto de una persecucin como consecuencia de la lentitud de su recorrido.
Video_4_segment_655| Por eso, Gregorio, permaneció de momento sobre el suelo, especialmente porque temía que el padre considerase una esposa. | Por eso, Gregorio, permaneci de momento sobre el suelo, especialmente porque tema que el padre considerase una esposa.
Video_4_segment_656| especial maldad por su parte, la huida a las paredes o altecho. Por otra parte, Gregorio tuvo que confesarse a sí mismo, que no | especial maldad por su parte, la huida a las paredes o altecho Por otra parte, Gregorio tuvo que confesarse a s mismo, que no.
Video_4_segment_657| no soportaría por mucho tiempo estas carreras, porque mientras el padre daba un paso, él tenía que realizar un sin número de movimientos. | no soportara por mucho tiempo estas carreras, porque mientras el padre daba un paso, l tena que realizar un sin nmero de movimientos.
Video_4_segment_658| y han comenzaba a sentir a ogos, ¿vienes verdad que tampoco anteriormente había tenido unos pulmones dignos de confianza? Mientras, | y han comenzaba a sentir a ogos, ¿vienes verdad que tampoco anteriormente haba tenido unos pulmones dignos de confianza? Mientras,.
Video_4_segment_659| trasetan vale a Aba, con la intención de reunir todas sus fuerzas para la carrera, apenas tenía los ojos abiertos en su embotamilio. | trasetan vale a Aba, con la intencin de reunir todas sus fuerzas para la carrera, apenas tena los ojos abiertos en su embotamilio.
Video_4_segment_66| especialmente espavilado y ágil e incluso si consiguese coger el tren no se podía evitar una reprimenda del jefe porque | especialmente espavilado y gil e incluso si consiguese coger el tren no se poda evitar una reprimenda del jefe porque.
Video_4_segment_660| no pensaba en otra posibilidad de salvación que la de correr y acá se había olvidado que las paledas estaban a su disposición, bienes, | no pensaba en otra posibilidad de salvacin que la de correr y ac se haba olvidado que las paledas estaban a su disposicin, bienes,.
Video_4_segment_661| Es verdad que estas estaban obstruidas por muebles llenos de esquinas y picos. En ese momento algo lanzados sin fuerza. | Es verdad que estas estaban obstruidas por muebles llenos de esquinas y picos En ese momento algo lanzados sin fuerza.
Video_4_segment_662| cayó junto a él, y echó a rodar por delante de él. Era una manzana, inmediatamente, siguió otra. Cregó yo. | cay junto a l, y ech a rodar por delante de l Era una manzana, inmediatamente, sigui otra Creg yo.
Video_4_segment_663| se quedó inmóvil del susto, seguir corriendo era inútil, porque el padre había decidido bombardearle, con la fruta procedente del frutero. | se qued inmvil del susto, seguir corriendo era intil, porque el padre haba decidido bombardearle, con la fruta procedente del frutero.
Video_4_segment_664| pero que estaba sobre el aparado, se había llenado los bolsillos y lanzaba manzana trasmanzana sin apuntar con exactitud de momento. | pero que estaba sobre el aparado, se haba llenado los bolsillos y lanzaba manzana trasmanzana sin apuntar con exactitud de momento.
Video_4_segment_665| de todo. Estas pequeñas manzanas rojas rodaban por el suelo como electrificadas y choquaban unas con otras. Una manzana. | de todo Estas pequeas manzanas rojas rodaban por el suelo como electrificadas y choquaban unas con otras Una manzana.
Video_4_segment_666| lanzan alanzadas sin fuerza, rozó la espalda de gregorio, pero resbaló sin causar le daños. Sin embargo, otra que la siguió en | lanzan alanzadas sin fuerza, roz la espalda de gregorio, pero resbal sin causar le daos Sin embargo, otra que la sigui en.
Video_4_segment_667| mediaitamente, se incrustó en la espalda de Gregorio. Este quería continuar arrastrándose, como si el increíble sorprendente dolor | mediaitamente, se incrust en la espalda de Gregorio Este quera continuar arrastrndose, como si el increble sorprendente dolor.
Video_4_segment_668| pudiese aliviarse al cambiar de sitio, pero estaba como clavado y se estiraba totalmente desconcertado. Solo al mirar. | pudiese aliviarse al cambiar de sitio, pero estaba como clavado y se estiraba totalmente desconcertado Solo al mirar.
Video_4_segment_669| por última vez alcanzó a ver cómo la puerta de su habitación se abría de paren par y por delante de la hermana que chigaba salía corriendo. | por ltima vez alcanz a ver cmo la puerta de su habitacin se abra de paren par y por delante de la hermana que chigaba sala corriendo.
Video_4_segment_67| que el mozo de los recados habría esperado en el tren de las 5 y hacía tiempo que habría dado parte de su descuido. Era un escrojero. | que el mozo de los recados habra esperado en el tren de las cinco y haca tiempo que habra dado parte de su descuido Era un escrojero.
Video_4_segment_670| haciendo la madre en en aguas, puesto que la hermana la había desnudado para proporcionarle aire mientras permanecía inconsciente. | haciendo la madre en en aguas, puesto que la hermana la haba desnudado para proporcionarle aire mientras permaneca inconsciente.
Video_4_segment_671| Vio también cómo, a continuación, la madre corría hacia el padre, y en el camino perdía una tras otra susen aguas desatadas. | Vio tambin cmo, a continuacin, la madre corra hacia el padre, y en el camino perda una tras otra susen aguas desatadas.
Video_4_segment_672| y como tropezando con ellas caía sobre el Padre y abrazándole unidas trechamente a él y a empezaba a fallarle la piso. | y como tropezando con ellas caa sobre el Padre y abrazndole unidas trechamente a l y a empezaba a fallarle la piso.
Video_4_segment_673| de esta agregorio le suplicaba cruzando las manos por detrás de su nuca que perdonase la vida de Gregorio. | de esta agregorio le suplicaba cruzando las manos por detrs de su nuca que perdonase la vida de Gregorio.
Video_4_segment_674| Capítulo 3. La grave herida de Gregorio cuyos dolores soportó más de un mes la manzana permaneció en potencia. | Captulo tres La grave herida de Gregorio cuyos dolores soport ms de un mes la manzana permaneci en potencia.
Video_4_segment_675| en la carne, como recuerdo visible, ya que nadie se atrevía a retirarla. Pareció recordar incluso al padre, que Gregorio. | en la carne, como recuerdo visible, ya que nadie se atreva a retirarla Pareci recordar incluso al padre, que Gregorio.
Video_4_segment_676| A pesar de su triste y repugnante forma actual, era un miembro de la familia, a quien no podía saltarse como a un enemigo, sino frente a la familia. | A pesar de su triste y repugnante forma actual, era un miembro de la familia, a quien no poda saltarse como a un enemigo, sino frente a la familia.
Video_4_segment_677| que te al cual el deber familiar era aguantarse la repunancia y resignarse, nada más que resignarse. | que te al cual el deber familiar era aguantarse la repunancia y resignarse, nada ms que resignarse.
Video_4_segment_678| pegorio ahora por culpa de su herida, probablemente había perdido a gelida para siempre, y por lo pronto necesitaba para cruzar su habitación. | pegorio ahora por culpa de su herida, probablemente haba perdido a gelida para siempre, y por lo pronto necesitaba para cruzar su habitacin.
Video_4_segment_679| como un viejo imbalido, largos minutos, no se podían y pensar en arrastarse por las alturas, sin embargo, en | como un viejo imbalido, largos minutos, no se podan y pensar en arrastarse por las alturas, sin embargo, en.
Video_4_segment_68| clavo del jefe, sin agallas ni juicio, que pasaría si dijese que estaba enfermo, pero esto sería sumamente desagradable. | clavo del jefe, sin agallas ni juicio, que pasara si dijese que estaba enfermo, pero esto sera sumamente desagradable.
Video_4_segment_680| compensación por este empeoramiento de su estado, recibió en su opinión una reparación más que suficiente hacia el | compensacin por este empeoramiento de su estado, recibi en su opinin una reparacin ms que suficiente hacia el.
Video_4_segment_681| la noche-cer, se abría la puerta del cuarto de estar, la cual soría observar fijamente, ya desde dos horas antes, | la nochecer, se abra la puerta del cuarto de estar, la cual sora observar fijamente, ya desde dos horas antes,.
Video_4_segment_682| de forma que tumbado en la oscuridad de su habitación, sin ser visto desde el comedor, podía ver a toda la familia en la mesa y luminó la | de forma que tumbado en la oscuridad de su habitacin, sin ser visto desde el comedor, poda ver a toda la familia en la mesa y lumin la.
Video_4_segment_683| nada, y podía escuchar sus conversaciones en cierto modo con el consentimiento general, es decir, de una forma completamente | nada, y poda escuchar sus conversaciones en cierto modo con el consentimiento general, es decir, de una forma completamente.
Video_4_segment_684| distinta, a cómo había sido hasta ahora. Naturalmente, ya no se trataba de las animadas conversaciones de antaño. | distinta, a cmo haba sido hasta ahora Naturalmente, ya no se trataba de las animadas conversaciones de antao.
Video_4_segment_685| en las que Gregorio, desde la habitación de su hotel, siempre había pensado con cierta nostalgia, cuando cansado tenía que meter | en las que Gregorio, desde la habitacin de su hotel, siempre haba pensado con cierta nostalgia, cuando cansado tena que meter.
Video_4_segment_686| en la cama húmeda. La mayoría de las veces transcurría el tiempo en silencio. El padre no tardaba en dormirse en las hillas después. | en la cama hmeda La mayora de las veces transcurra el tiempo en silencio El padre no tardaba en dormirse en las hillas despus.
Video_4_segment_687| de la cena y la madre y la hermana se recomendaban mutuamente silencio. La madre inclinada muy por debajo de la luz. | de la cena y la madre y la hermana se recomendaban mutuamente silencio La madre inclinada muy por debajo de la luz.
Video_4_segment_688| cosía ropa cina para un comercio de moda. La hermana que había aceptado un trabajo como dependienta estudiaba por | cosa ropa cina para un comercio de moda La hermana que haba aceptado un trabajo como dependienta estudiaba por.
Video_4_segment_689| la noche, este no grafía y francés, para conseguir quizá más tarde un puesto mejor. A veces el padre se despertó. | la noche, este no grafa y francs, para conseguir quiz ms tarde un puesto mejor A veces el padre se despert.
Video_4_segment_69| y sospechoso, porque el Gregorio no había estado enfermo ni una sola vez durante los cinco años de servicio. Seguramente | y sospechoso, porque el Gregorio no haba estado enfermo ni una sola vez durante los cinco aos de servicio Seguramente.
Video_4_segment_690| estaba, y como si no supiera que había dormido, decía a la madre. ¿Cuánto cosezoí también? E inmediatamente volvió a dormir. | estaba, y como si no supiera que haba dormido, deca a la madre ¿Cunto cosezo tambin? E inmediatamente volvi a dormir.
Video_4_segment_691| mientras la madre y la hermana se sonreían mutuamente. Por una especie de obstinación, el padre se negaba a quitarse el uniforme. | mientras la madre y la hermana se sonrean mutuamente Por una especie de obstinacin, el padre se negaba a quitarse el uniforme.
Video_4_segment_692| por mi mientras estaba en casa, y mientras la batacolgaba inutilmente de la percha, dormitaba el padre en su asiento completamente. | por mi mientras estaba en casa, y mientras la batacolgaba inutilmente de la percha, dormitaba el padre en su asiento completamente.
Video_4_segment_693| vestido, como si siempre estuviese preparado para el servicio, e incluso en casa esperase también la voz de su super | vestido, como si siempre estuviese preparado para el servicio, e incluso en casa esperase tambin la voz de su super.
Video_4_segment_694| como consecuencia el uniforme que no era nuevo y a en un principio empezó a ensuciarse a pesar del cuidado. | como consecuencia el uniforme que no era nuevo y a en un principio empez a ensuciarse a pesar del cuidado.
Video_4_segment_695| de la madre y de la hermana. Gregorio se pasaba con frecuencia, tarde centeras mirando esta brillante ropa. | de la madre y de la hermana Gregorio se pasaba con frecuencia, tarde centeras mirando esta brillante ropa.
Video_4_segment_696| completamente manchada, con sus botones dorados siempre limpios, con la que el anciano dormía muy incómodo y sin embargo, | completamente manchada, con sus botones dorados siempre limpios, con la que el anciano dorma muy incmodo y sin embargo,.
Video_4_segment_697| algo tranquilo. En cuanto el reloj daba las diez, la madre intentaba despertar al padre en voz baja y convencerle para que se | algo tranquilo En cuanto el reloj daba las diez, la madre intentaba despertar al padre en voz baja y convencerle para que se.
Video_4_segment_698| se fue sea la cama, porque este no era un sueño auténtico, y el padre tenía necesidad de él, porque tenía que empezar a trabajar. | se fue sea la cama, porque este no era un sueo autntico, y el padre tena necesidad de l, porque tena que empezar a trabajar.
Video_4_segment_699| a la seis de la mañana, pero con la obstinación que se había podido de él, desde que se había convertido en ordenanza, insistido. | a la seis de la maana, pero con la obstinacin que se haba podido de l, desde que se haba convertido en ordenanza, insistido.
Video_4_segment_7| sus escritos explora van temas como la alienación, el aislamiento, la burocracia y el absurdo de la vida moderna. | sus escritos explora van temas como la alienacin, el aislamiento, la burocracia y el absurdo de la vida moderna.
Video_4_segment_70| de aparecería el jefe con el médico del seguro, haría reproches a sus padres por tener un hijo tan malo y se salvaría de todas las | de aparecera el jefe con el mdico del seguro, hara reproches a sus padres por tener un hijo tan malo y se salvara de todas las.
Video_4_segment_700| y a encedarse más tiempo a la mesa, a pesar de que normalmente se quedaba dormido, y además sólo con grandes sucesos. | y a encedarse ms tiempo a la mesa, a pesar de que normalmente se quedaba dormido, y adems slo con grandes sucesos.
Video_4_segment_701| fuerzos podía convencérsele de que cambiase la silla por la cama. Ya podían la madre y la hermana insistir con pequeñas a | fuerzos poda convencrsele de que cambiase la silla por la cama Ya podan la madre y la hermana insistir con pequeas a.
Video_4_segment_702| monestaciones durante un cuarto de hora, daba cabezadas lentamente, mantenía los ojos cerrados y no se levantaba. | monestaciones durante un cuarto de hora, daba cabezadas lentamente, mantena los ojos cerrados y no se levantaba.
Video_4_segment_703| La madre le tiraba del brazo, diciéndole al oído para las cariñosas. La hermana abandonaba su trabajo para ayudar a la madre. | La madre le tiraba del brazo, dicindole al odo para las cariosas La hermana abandonaba su trabajo para ayudar a la madre.
Video_4_segment_704| pero esto no tenía efectos sobre el padre, se un día más profundamente en su silla. Solo cuando las mujeres lo cojó. | pero esto no tena efectos sobre el padre, se un da ms profundamente en su silla Solo cuando las mujeres lo coj.
Video_4_segment_705| por debajo de los hombros, abría los ojos, miraba alternativamente a la madre y a la hermana y solía decir | por debajo de los hombros, abra los ojos, miraba alternativamente a la madre y a la hermana y sola decir.
Video_4_segment_706| vida ésta, ésta es la tranquilidad de mis últimos días, y apoyados sobre las dos mujeres se levantaba pesado. | vida sta, sta es la tranquilidad de mis ltimos das, y apoyados sobre las dos mujeres se levantaba pesado.
Video_4_segment_707| como si él mismo, pues es su más pesada carga, se dejaba llevar por ellas hasta la puerta, allí les hacía una señal de que la gente se le pide. | como si l mismo, pues es su ms pesada carga, se dejaba llevar por ellas hasta la puerta, all les haca una seal de que la gente se le pide.
Video_4_segment_708| que no las necesitaba, y continuaba solo mientras que la madre y la hermana dejaban apresoradamente su costura y su pluma. | que no las necesitaba, y continuaba solo mientras que la madre y la hermana dejaban apresoradamente su costura y su pluma.
Video_4_segment_709| para correr tras el padre y continuar ayudándolo. ¿Quién en esta familia agotada por el trabajo y rendida | para correr tras el padre y continuar ayudndolo ¿Quin en esta familia agotada por el trabajo y rendida.
Video_4_segment_71| objeciones, remitiendose al médico del seguro, para el que sólo existe nombres totalmente sanos, pero con | objeciones, remitiendose al mdico del seguro, para el que slo existe nombres totalmente sanos, pero con.
Video_4_segment_710| de cansancio y va a tener más tiempo del necesario para ocuparse de Gregorio, el presupuesto familiar se reducí. | de cansancio y va a tener ms tiempo del necesario para ocuparse de Gregorio, el presupuesto familiar se reduc.
Video_4_segment_711| que cada vez más la criada acabó por ser despedida. Una asistenta gigantesca y huesuda con el pelo | que cada vez ms la criada acab por ser despedida Una asistenta gigantesca y huesuda con el pelo.
Video_4_segment_712| blanco y desgréñado, venía por la mañana y por la noche, y hacía el trabajo más pesado. Todo lo demás lo hacía a la madre. | blanco y desgrado, vena por la maana y por la noche, y haca el trabajo ms pesado Todo lo dems lo haca a la madre.
Video_4_segment_713| además de su mucha costura. Ocurrió incluso el caso de Jevarías Hoyas de la familia que la madre y la hermana había. | adems de su mucha costura Ocurri incluso el caso de Jevaras Hoyas de la familia que la madre y la hermana haba.
Video_4_segment_714| han lucido entusias madas en reuniones y fiestas, hubieron de ser vendidas según centero agregorio por la noche. | han lucido entusias madas en reuniones y fiestas, hubieron de ser vendidas segn centero agregorio por la noche.
Video_4_segment_715| por la conversación acerca del precio conseguido. Pero el mayor motivo de queja era que no se podía dejar esta casa. | por la conversacin acerca del precio conseguido Pero el mayor motivo de queja era que no se poda dejar esta casa.
Video_4_segment_716| que resultaba demasiado grande en las circunstancias presentes, ya que no sabían cómo se podía trasladar a Gregorio. | que resultaba demasiado grande en las circunstancias presentes, ya que no saban cmo se poda trasladar a Gregorio.
Video_4_segment_717| pero Gregorio comprendía que no era sólo la consideración hacia él lo que impedía un traslado porque se le hubiera podido. | pero Gregorio comprenda que no era slo la consideracin hacia l lo que impeda un traslado porque se le hubiera podido.
Video_4_segment_718| transportar fácilmente en un cajón apropiado con un par de agujeros para el aire, lo que, en primer lugar, impedía la | transportar fcilmente en un cajn apropiado con un par de agujeros para el aire, lo que, en primer lugar, impeda la.
Video_4_segment_719| La familia, un cambio de casa, era aún más la desesperación total y la idea de que habían sido azotados por una desesperación. | La familia, un cambio de casa, era an ms la desesperacin total y la idea de que haban sido azotados por una desesperacin.
Video_4_segment_72| versión al trabajo, y es que en este caso no tendría un poco de razón. Gregorio, hay excepción de una modorra realmente. | versin al trabajo, y es que en este caso no tendra un poco de razn Gregorio, hay excepcin de una modorra realmente.
Video_4_segment_720| gracia, como no había igual, en todo su círculo de parientes y amigos. Todo lo que el mundo exige de la gente pobre, | gracia, como no haba igual, en todo su crculo de parientes y amigos Todo lo que el mundo exige de la gente pobre,.
Video_4_segment_721| no cumplían ellos hasta la saciedad. El padre iba a buscar el desayuno para el pequeño empleado de banco. La madre se sacrificaba. | no cumplan ellos hasta la saciedad El padre iba a buscar el desayuno para el pequeo empleado de banco La madre se sacrificaba.
Video_4_segment_722| por la ropa de gente extraña, la hermana, a la orden de los clientes, corría de un lado para otro, detrás del mostrador, pero la | por la ropa de gente extraa, la hermana, a la orden de los clientes, corra de un lado para otro, detrs del mostrador, pero la.
Video_4_segment_723| fuerzas de la familia y anodaban para más. La herida de la espalda comenzaba otra vez a doler de agregorio como recién. | fuerzas de la familia y anodaban para ms La herida de la espalda comenzaba otra vez a doler de agregorio como recin.
Video_4_segment_724| quien echa, cuando la madre y la hermana, después de haber llevado al padre a la cama, regresaban, dejaban a un lado el trabajo. | quien echa, cuando la madre y la hermana, despus de haber llevado al padre a la cama, regresaban, dejaban a un lado el trabajo.
Video_4_segment_725| se acercaban una a otra sentándose muy juntas. Entonces la madre señalando hacia la habitación de Gregorio de Fia. | se acercaban una a otra sentndose muy juntas Entonces la madre sealando hacia la habitacin de Gregorio de Fia.
Video_4_segment_726| Cierra la puerta agresa, y cuando Gregorius encontraba de nuevo en la oscuridad, fuera las mujeres, confundían sus lágrimas. | Cierra la puerta agresa, y cuando Gregorius encontraba de nuevo en la oscuridad, fuera las mujeres, confundan sus lgrimas.
Video_4_segment_727| o simplemente miraban fijamente a la mesa sin llorar. Gregorio pasaba las noches y los días casi sin | o simplemente miraban fijamente a la mesa sin llorar Gregorio pasaba las noches y los das casi sin.
Video_4_segment_728| dormir. A veces pensaba que la próxima vez que se abriese la puerta, él se haría cargo de los asuntos de la familia como han. | dormir A veces pensaba que la prxima vez que se abriese la puerta, l se hara cargo de los asuntos de la familia como han.
Video_4_segment_729| en su mente aparecieron de nuevo después de mucho tiempo el jefe y el encargado los dependientes y los aprendices. | en su mente aparecieron de nuevo despus de mucho tiempo el jefe y el encargado los dependientes y los aprendices.
Video_4_segment_73| superflua después del largo sueño se encontraba bastante bien, e incluso tenía mucha hambre. Mientras reflexió, | superflua despus del largo sueo se encontraba bastante bien, e incluso tena mucha hambre Mientras reflexi,.
Video_4_segment_730| El mozo de los ricados, tan corto de luces, dos, tres amigos de otros almacenes, una camarera de un hotel | El mozo de los ricados, tan corto de luces, dos, tres amigos de otros almacenes, una camarera de un hotel.
Video_4_segment_731| de provincias, un recuerdo amado y fugaz, una cajera de una tienda de sombreros a quien había hecho la corte. | de provincias, un recuerdo amado y fugaz, una cajera de una tienda de sombreros a quien haba hecho la corte.
Video_4_segment_732| Seriamente, pero con demasiada lentitud, todos ellos aparecían mezclados con gente extraña, o ya olvidada, pero | Seriamente, pero con demasiada lentitud, todos ellos aparecan mezclados con gente extraa, o ya olvidada, pero.
Video_4_segment_733| en lugar de ayudarme a él y a su familia, todos ellos eran inaccesibles y Gregorio se sentía aliviado cuando desapareció. | en lugar de ayudarme a l y a su familia, todos ellos eran inaccesibles y Gregorio se senta aliviado cuando desapareci.
Video_4_segment_734| parecían. Pero después ya no estaba de humor para preocuparse por su familia, solamente sentía rabia, por el mal cuidado. | parecan Pero despus ya no estaba de humor para preocuparse por su familia, solamente senta rabia, por el mal cuidado.
Video_4_segment_735| de que era objeto y a pesar de que no podía imaginarse algo que le hiciese sentir apetito hacia planes sobre cómo | de que era objeto y a pesar de que no poda imaginarse algo que le hiciese sentir apetito hacia planes sobre cmo.
Video_4_segment_736| no podría llegar a la despensa para tomar de allí lo que quisiese, incluso aunque no tuviese hambre alguna, sin pensarme. | no podra llegar a la despensa para tomar de all lo que quisiese, incluso aunque no tuviese hambre alguna, sin pensarme.
Video_4_segment_737| más en qué es lo que podría gustar agregorio, la hermana por la mañana y al medio día, antes de marcharse a la tienda, | ms en qu es lo que podra gustar agregorio, la hermana por la maana y al medio da, antes de marcharse a la tienda,.
Video_4_segment_738| empujaba apresuradamente con el pie cualquier comida en la habitación de Gregorio para después recogerla por la noche con el palo. | empujaba apresuradamente con el pie cualquier comida en la habitacin de Gregorio para despus recogerla por la noche con el palo.
Video_4_segment_739| de la escova, tanto si la comida había sido probada, como si, y este era el caso más frecuente, ni siquiera hubiera sido. | de la escova, tanto si la comida haba sido probada, como si, y este era el caso ms frecuente, ni siquiera hubiera sido.
Video_4_segment_74| nada más sobre todo esto con gran rapidez, sin poderse decidir abandonar la cama, en este mismo instante el despertador daba. | nada ms sobre todo esto con gran rapidez, sin poderse decidir abandonar la cama, en este mismo instante el despertador daba.
Video_4_segment_740| tocada. Recoger la habitación, cosa que ahoracía siempre por la noche, no podía hacerse más de prisa. | tocada Recoger la habitacin, cosa que ahoraca siempre por la noche, no poda hacerse ms de prisa.
Video_4_segment_741| de su ciedad se extendían por las paredes, por todas partes había obillos de polvo y su ciedad. Al principio, cuando le | de su ciedad se extendan por las paredes, por todas partes haba obillos de polvo y su ciedad Al principio, cuando le.
Video_4_segment_742| a bala hermana, Gregorio se colocaba en el rincón más significativamente sucio, para en cierto modo hacerles reproches. | a bala hermana, Gregorio se colocaba en el rincn ms significativamente sucio, para en cierto modo hacerles reproches.
Video_4_segment_743| mediante esta posición, pero seguramente hubiese podido permanecer allí semanas enteras sin que la hermana hubiese mejora. | mediante esta posicin, pero seguramente hubiese podido permanecer all semanas enteras sin que la hermana hubiese mejora.
Video_4_segment_744| su actitud por ello. Ella veía la sociedad a lo mismo que él, pero se había decidido a dejarla allí. Al mismo tiempo. | su actitud por ello Ella vea la sociedad a lo mismo que l, pero se haba decidido a dejarla all Al mismo tiempo.
Video_4_segment_745| con una susceptibilidad completamente nueva en ella y que en general se había poderado de toda la familia ponía especial. | con una susceptibilidad completamente nueva en ella y que en general se haba poderado de toda la familia pona especial.
Video_4_segment_746| a la atención en el hecho de que se reservase, solamente a ella el cuidado de la habitación de Gregorio, en una ocasión. | a la atencin en el hecho de que se reservase, solamente a ella el cuidado de la habitacin de Gregorio, en una ocasin.
Video_4_segment_747| la madre había sometido la habitación de Gregorio a una gran limpieza que había logrado solamente después de utilizar. | la madre haba sometido la habitacin de Gregorio a una gran limpieza que haba logrado solamente despus de utilizar.
Video_4_segment_748| varios cubos de agua. La ueda, sin embargo, también molestaba agregorio, que ya sí ha extendido. Amargado. | varios cubos de agua La ueda, sin embargo, tambin molestaba agregorio, que ya s ha extendido Amargado.
Video_4_segment_749| e inmóvil sobre el canapé, pero el castigo de la madre no se hizo espinar, porque apenas había notado la hermana por la tarde. | e inmvil sobre el canap, pero el castigo de la madre no se hizo espinar, porque apenas haba notado la hermana por la tarde.
Video_4_segment_75| la siete menos cuarto, llamaron cautelosamente a la puerta, que estaba la cabecera de su cama. ¡Gregorio, dijeron! | la siete menos cuarto, llamaron cautelosamente a la puerta, que estaba la cabecera de su cama ¡Gregorio, dijeron!.
Video_4_segment_750| el cambio en la habitación de Gregorio, cuando herida en lo más profundo de sus sentimientos corrió al cuarto de estar, y a pesar de | el cambio en la habitacin de Gregorio, cuando herida en lo ms profundo de sus sentimientos corri al cuarto de estar, y a pesar de.
Video_4_segment_751| que la madre suplicaba con las manos levantadas, rompió en un mar de lágrimas que los padres el padre se despertó sobre | que la madre suplicaba con las manos levantadas, rompi en un mar de lgrimas que los padres el padre se despert sobre.
Video_4_segment_752| saltado en su silla al principio observaban asombrados y sin poder hacer nada hasta que también ellos comenzaron. | saltado en su silla al principio observaban asombrados y sin poder hacer nada hasta que tambin ellos comenzaron.
Video_4_segment_753| a sentirse con movidos. El padre a su derecha reprochaba a la madre que no hubiese dejado al cuidado de la hermana. | a sentirse con movidos El padre a su derecha reprochaba a la madre que no hubiese dejado al cuidado de la hermana.
Video_4_segment_754| al impieza de la habitación de Gregorio, a su izquierda decía a Gritos a la hermana, que nunca más volvería a limpiar la habitación | al impieza de la habitacin de Gregorio, a su izquierda deca a Gritos a la hermana, que nunca ms volvera a limpiar la habitacin.
Video_4_segment_755| de Gregorio, mientras que la madre intentaba llevar al dormitorio al padre, que no podía más de irritación, la hermana. | de Gregorio, mientras que la madre intentaba llevar al dormitorio al padre, que no poda ms de irritacin, la hermana.
Video_4_segment_756| sacudida por los oyosos, golpeaba la mesa con sus pequeños puyos, y gregorio, silbaba de pura rabia, porque a nada. | sacudida por los oyosos, golpeaba la mesa con sus pequeos puyos, y gregorio, silbaba de pura rabia, porque a nada.
Video_4_segment_757| se le ocurría cerrar la puerta para ahorrarle este espectáculo y este ruido. Pero incluso si la hermana | se le ocurra cerrar la puerta para ahorrarle este espectculo y este ruido Pero incluso si la hermana.
Video_4_segment_758| a gotada por su trabajo, estaba ya arta de cuidar de Gregorio como antes, tampoco la madre tenía que sustituirla, y no es | a gotada por su trabajo, estaba ya arta de cuidar de Gregorio como antes, tampoco la madre tena que sustituirla, y no es.
Video_4_segment_759| era necesario que Gregorio hubiese sido abandonado, porque para eso estaba la asistenta, esa vieja vida que ensulaba. | era necesario que Gregorio hubiese sido abandonado, porque para eso estaba la asistenta, esa vieja vida que ensulaba.
Video_4_segment_76| Era la madre, son las siete menos cuarto, no ibas a salir de viaje, quedó el ceboz, regorio se asueva. | Era la madre, son las siete menos cuarto, no ibas a salir de viaje, qued el ceboz, regorio se asueva.
Video_4_segment_760| harja vida, debía haber superado lo peor con ayuda de su fuerte constitución no sentía repugnancia alguna por Gregorio. | harja vida, deba haber superado lo peor con ayuda de su fuerte constitucin no senta repugnancia alguna por Gregorio.
Video_4_segment_761| sin sentir verdadera curiosidad, una vez había abierto por casualidad, la puerta de la habitación de Gregorio y al verle se que se le acuerdan a la vida. | sin sentir verdadera curiosidad, una vez haba abierto por casualidad, la puerta de la habitacin de Gregorio y al verle se que se le acuerdan a la vida.
Video_4_segment_762| quedó parada, asombrada, con los brazos cruzados, mientras este sorprendido, y a pesar de que nadie le perseguía. | qued parada, asombrada, con los brazos cruzados, mientras este sorprendido, y a pesar de que nadie le persegua.
Video_4_segment_763| comenzó a correr de un lado a otro. Desde entonces no perdía la oportunidad de abrir un poco la puerta por la mañana y por la tarde. | comenz a correr de un lado a otro Desde entonces no perda la oportunidad de abrir un poco la puerta por la maana y por la tarde.
Video_4_segment_764| para echar un vistazo a la habitación de Gregorio, al principio le llamaba hacia ella con palabras que probablemente consideraba amable. | para echar un vistazo a la habitacin de Gregorio, al principio le llamaba hacia ella con palabras que probablemente consideraba amable.
Video_4_segment_765| es como ven aquí viejo escarabajo pelotero o miren al viejo escarabajo pelotero, griegos. | es como ven aqu viejo escarabajo pelotero o miren al viejo escarabajo pelotero, griegos.
Video_4_segment_766| yo no contestaba nada, a tales llamadas, sino que permanecía inmóvil en su sitio, como si la puerta no hubiese sido abierta, si se le hubiese ordenado. | yo no contestaba nada, a tales llamadas, sino que permaneca inmvil en su sitio, como si la puerta no hubiese sido abierta, si se le hubiese ordenado.
Video_4_segment_767| Senado a esa asistenta, que limpia sediariamente la habitación en lugar de dejar que le molestase inútilmente a su antojo. | Senado a esa asistenta, que limpia sediariamente la habitacin en lugar de dejar que le molestase intilmente a su antojo.
Video_4_segment_768| Una vez por la mañana temprano, una intensa lluvia golpeaba los cristales, quizá, como si no de la primavera, que ya se acercaba, cuando | Una vez por la maana temprano, una intensa lluvia golpeaba los cristales, quiz, como si no de la primavera, que ya se acercaba, cuando.
Video_4_segment_769| cuando la asistenta empezó otra vez con sus improperios. Gregorio se enfureció tanto que se dio la vuelta hacia ella como para tu. | cuando la asistenta empez otra vez con sus improperios Gregorio se enfureci tanto que se dio la vuelta hacia ella como para tu.
Video_4_segment_77| rusto en cambio al contestar. Escuchó una voz que evidentemente era la suya, pero en la cual como desde lo más. | rusto en cambio al contestar Escuch una voz que evidentemente era la suya, pero en la cual como desde lo ms.
Video_4_segment_770| atacarla, pero de forma lenta y débil. Sin embargo, la asistenta, en vez de asustarse, alzo simplemente una | atacarla, pero de forma lenta y dbil Sin embargo, la asistenta, en vez de asustarse, alzo simplemente una.
Video_4_segment_771| que se encontraba cerca de la puerta y tal como permanecía allí, con la boca completamente abierta, estaba clar a su intente. | que se encontraba cerca de la puerta y tal como permaneca all, con la boca completamente abierta, estaba clar a su intente.
Video_4_segment_772| de cerrar la boca, sólo cuando lasillas que tenían la mano acabase en la espalda de Gregorio. | de cerrar la boca, slo cuando lasillas que tenan la mano acabase en la espalda de Gregorio.
Video_4_segment_773| No seguimos adelante. Pregunto, al ver que Gregorio se daba de nuevo la vuelta y volvió a colocar la silla tranquilamente. | No seguimos adelante Pregunto, al ver que Gregorio se daba de nuevo la vuelta y volvi a colocar la silla tranquilamente.
Video_4_segment_774| en el rincón, Gregorio ya no comía casi nada, solo si pasaba por casualidad, al lado de la comida, tomaba. | en el rincn, Gregorio ya no coma casi nada, solo si pasaba por casualidad, al lado de la comida, tomaba.
Video_4_segment_775| estaba un bocado para jugar con él en la boca. Lo mantenía allí horas y horas, y la mayoría de las veces acababa por escolar. | estaba un bocado para jugar con l en la boca Lo mantena all horas y horas, y la mayora de las veces acababa por escolar.
Video_4_segment_776| al principio pensó que lo que le impedía comer era la tristeza por el estado de su habitación, pero precisamente | al principio pens que lo que le impeda comer era la tristeza por el estado de su habitacin, pero precisamente.
Video_4_segment_777| con los cambios de la habitación se reconcilió muy pronto. Se había acostumbrado a meter en esta habitación, cosas que no | con los cambios de la habitacin se reconcili muy pronto Se haba acostumbrado a meter en esta habitacin, cosas que no.
Video_4_segment_778| podían colocar en otro sitio, y ahora había muchas cosas de estas, porque una de las habitaciones de la casa había sido alquilada. | podan colocar en otro sitio, y ahora haba muchas cosas de estas, porque una de las habitaciones de la casa haba sido alquilada.
Video_4_segment_779| a tres huespedes. Estos señores tan severos, los tres tenían barba, según pudo comprobar grigorio por una rendija de la | a tres huespedes Estos seores tan severos, los tres tenan barba, segn pudo comprobar grigorio por una rendija de la.
Video_4_segment_78| más profundo se mezclaba un doloroso, incontenible piar, que en el primer momento dejaba salir las palabras con claridad para al | ms profundo se mezclaba un doloroso, incontenible piar, que en el primer momento dejaba salir las palabras con claridad para al.
Video_4_segment_780| Puerta ponía en especial atención en el orden, no solo de su habitación, sino de toda la casa, puesto que se había instalado al que. | Puerta pona en especial atencin en el orden, no solo de su habitacin, sino de toda la casa, puesto que se haba instalado al que.
Video_4_segment_781| aquí, y especialmente en el orden de la cocina. No soportaban trastos inútiles ni mucho menos sucios. Ademas, | aqu, y especialmente en el orden de la cocina No soportaban trastos intiles ni mucho menos sucios Ademas,.
Video_4_segment_782| había traído una gran parte de sus propios muebles. Por ese motivo sograban muchas cosas que no se podía vender ni campó. | haba trado una gran parte de sus propios muebles Por ese motivo sograban muchas cosas que no se poda vender ni camp.
Video_4_segment_783| cosa querían tirar. Todas estas cosas acababan en la habitación del Gregorio. Lo mismo ocurrió con el cubo de la ceniza y | cosa queran tirar Todas estas cosas acababan en la habitacin del Gregorio Lo mismo ocurri con el cubo de la ceniza y.
Video_4_segment_784| el cubo de la basura de la cocina, la asistenta que siempre tenía mucha prisa, arrojaba simplemente en la habitación de Gregorio, todo. | el cubo de la basura de la cocina, la asistenta que siempre tena mucha prisa, arrojaba simplemente en la habitacin de Gregorio, todo.
Video_4_segment_785| todo lo que de momento no servía. Por suerte, Gregorio solo veía la mayoría de las veces el objeto correspondiente. | todo lo que de momento no serva Por suerte, Gregorio solo vea la mayora de las veces el objeto correspondiente.
Video_4_segment_786| y la mano que lo sujetaba. La asistenta tenía quizá la intención de recoger de nuevo las cosas cuando hubiese | y la mano que lo sujetaba La asistenta tena quiz la intencin de recoger de nuevo las cosas cuando hubiese.
Video_4_segment_787| tiempo y oportunidad o quizá tirarlas todas de una vez, pero lo cierto es que todas se quedaban tiradas en el mismo lugar en que había | tiempo y oportunidad o quiz tirarlas todas de una vez, pero lo cierto es que todas se quedaban tiradas en el mismo lugar en que haba.
Video_4_segment_788| se han caído a las rojarlas, a no ser que Gregorio se moviese por entre los trastos y los pusiesen movimiento al principio. | se han cado a las rojarlas, a no ser que Gregorio se moviese por entre los trastos y los pusiesen movimiento al principio.
Video_4_segment_789| principio obligado a ello, porque no había sitio libre para arrastrarse, pero más tarde, con crecientes satisfacción, a pesar de que después | principio obligado a ello, porque no haba sitio libre para arrastrarse, pero ms tarde, con crecientes satisfaccin, a pesar de que despus.
Video_4_segment_79| prolongarse el sonido, destrozarlas de tal forma que no se sabía si se había oído bien, gregorio que ríe a ver con tu | prolongarse el sonido, destrozarlas de tal forma que no se saba si se haba odo bien, gregorio que re a ver con tu.
Video_4_segment_790| pues de tales paseos, acababa mortalmente agotado y triste y durante horas permanecía inmóvil. | pues de tales paseos, acababa mortalmente agotado y triste y durante horas permaneca inmvil.
Video_4_segment_791| los huespedes a veces tomaban la cena en el cuarto de estar. La puerta permanecía algunas noches cerrada, pero Gregorio reno | los huespedes a veces tomaban la cena en el cuarto de estar La puerta permaneca algunas noches cerrada, pero Gregorio reno.
Video_4_segment_792| ¿No se había aprovechado de ello? Sino que... | ¿No se haba aprovechado de ello? Sino que.
Video_4_segment_793| sin que la familia lo notase, se había tumbado en el rincón más oscuro de la habitación. Pero en una ocasión, la asistente. | sin que la familia lo notase, se haba tumbado en el rincn ms oscuro de la habitacin Pero en una ocasin, la asistente.
Video_4_segment_794| había dejado un poco abierta la puerta, quedaba al cuarto de estar, y se quedó abierta incluso cuando los huespedes llegaron, y se | haba dejado un poco abierta la puerta, quedaba al cuarto de estar, y se qued abierta incluso cuando los huespedes llegaron, y se.
Video_4_segment_795| se dio la luz. Se sentaban a la mesa en los mismos sitios en que antes habían comido el padre, la madre y gregorio. | se dio la luz Se sentaban a la mesa en los mismos sitios en que antes haban comido el padre, la madre y gregorio.
Video_4_segment_796| desoblaban las servilletas y tomaban en la mano, cuchillo y tenedor. Al momento aparecía por rapuerta la madre, con una fuente de cálida. | desoblaban las servilletas y tomaban en la mano, cuchillo y tenedor Al momento apareca por rapuerta la madre, con una fuente de clida.
Video_4_segment_797| carne, y poco después lo hacía la hermana, por una fuente llena de patatas. La comida hume hapa. Los huespedes | carne, y poco despus lo haca la hermana, por una fuente llena de patatas La comida hume hapa Los huespedes.
Video_4_segment_798| se inclinaban sobre las fuentes que habían de ellos como si quisiesen examinar las antes de comer y efectivamente. | se inclinaban sobre las fuentes que haban de ellos como si quisiesen examinar las antes de comer y efectivamente.
Video_4_segment_799| el señor que estaba sentado en medio y que parecía ser el que más autoridad tenía de los tres, cortaba un trozo de carne en la misma fuente. | el seor que estaba sentado en medio y que pareca ser el que ms autoridad tena de los tres, cortaba un trozo de carne en la misma fuente.
Video_4_segment_8| En un nuevo, sus personajes se enfrentaban a situaciones angustiantes e incomprehibles y se debatían con la impotencia y la falta de sentido. | En un nuevo, sus personajes se enfrentaban a situaciones angustiantes e incomprehibles y se debatan con la impotencia y la falta de sentido.
Video_4_segment_80| estado detalladamente y explicarlo todo, pero en estas circunstancias se limitó a decir, ¡Sí sí! Gracias madre y a | estado detalladamente y explicarlo todo, pero en estas circunstancias se limit a decir, ¡S s! Gracias madre y a.
Video_4_segment_800| con el fin de comprobar si estaba lo suficientemente tierna, o quizá tenía que ser de vuelta a la cocina. La prueba les atisa a ti. | con el fin de comprobar si estaba lo suficientemente tierna, o quiz tena que ser de vuelta a la cocina La prueba les atisa a ti.
Video_4_segment_801| la madre y la hermana que habían observado todo con impaciencia, comenzaban a sonreír, respirando profundamente. | la madre y la hermana que haban observado todo con impaciencia, comenzaban a sonrer, respirando profundamente.
Video_4_segment_802| La familia comía en la cocina, a pesar de ello, el padre, antes de entrar en esta, entraba en la habitación y con una sola reverencia. | La familia coma en la cocina, a pesar de ello, el padre, antes de entrar en esta, entraba en la habitacin y con una sola reverencia.
Video_4_segment_803| que ahí la gorra en la mano daba una vuelta a la mesa. Los huespedes se levantaban y murmuraban algo para el cuello de su camisa. | que ah la gorra en la mano daba una vuelta a la mesa Los huespedes se levantaban y murmuraban algo para el cuello de su camisa.
Video_4_segment_804| Cuando ya estaban solos, comían casi un absoluto silencio. A Gregorio le parecía extraño el hecho de que todos los variados ruidos de la | Cuando ya estaban solos, coman casi un absoluto silencio A Gregorio le pareca extrao el hecho de que todos los variados ruidos de la.
Video_4_segment_805| la comida, una y otra vez se escuchaban los dientes al masticar, como sí con ello quisieran mostrarle agregorio que para comerse en el mundo. | la comida, una y otra vez se escuchaban los dientes al masticar, como s con ello quisieran mostrarle agregorio que para comerse en el mundo.
Video_4_segment_806| necesitan los dientes y que, aún con las más hermosas mandíbulas, sin dientes, no se podía conseguir nada. | necesitan los dientes y que, an con las ms hermosas mandbulas, sin dientes, no se poda conseguir nada.
Video_4_segment_807| Pero si yo no tengo apetito, se decía Gregorio, preocupado, pero me apetecen estas cosas, como comen los huéspedes. | Pero si yo no tengo apetito, se deca Gregorio, preocupado, pero me apetecen estas cosas, como comen los huspedes.
Video_4_segment_808| y yo me muero. Precisamente que ya noche, Gregorio no se acordaba de haber resoído en todo el tiempo. Se escuchó el violín. | y yo me muero Precisamente que ya noche, Gregorio no se acordaba de haber resodo en todo el tiempo Se escuch el violn.
Video_4_segment_809| Los búespades ya habían terminado de cenar, el de Emedio había sacado un periódico, les había dado una hoja cada uno. | Los bespades ya haban terminado de cenar, el de Emedio haba sacado un peridico, les haba dado una hoja cada uno.
Video_4_segment_81| me levantó. Probablemente, a causa de la puerta de madera no se notaba desde fuera el cambio en la voz de Gregorio, porque no se le daba nada. | me levant Probablemente, a causa de la puerta de madera no se notaba desde fuera el cambio en la voz de Gregorio, porque no se le daba nada.
Video_4_segment_810| uno de los otros dos, y los tres fumaban, y leían echados hacia atrás. Cuando el violín comenzó a sonar, escuchaba. | uno de los otros dos, y los tres fumaban, y lean echados hacia atrs Cuando el violn comenz a sonar, escuchaba.
Video_4_segment_811| se levantaron con atención, se levantaron y de puntillas fueron hacia la puerta del vestíbulo en la que permanecieron quietos de pie. | se levantaron con atencin, se levantaron y de puntillas fueron hacia la puerta del vestbulo en la que permanecieron quietos de pie.
Video_4_segment_812| apretados unos junto a otros. Desde la cocina se les debió oír, porque el padre gritó, les molesta los | apretados unos junto a otros Desde la cocina se les debi or, porque el padre grit, les molesta los.
Video_4_segment_813| los señores la música, inmediatamente, puede dejar de tocarse. No, al contrario, dijo el señor de medio, no deseó. | los seores la msica, inmediatamente, puede dejar de tocarse No, al contrario, dijo el seor de medio, no dese.
Video_4_segment_814| haría la señorita entrar con nosotros y tocar aquí en la habitación, donde es mucho más cómodo y agradable. Naturalmente | hara la seorita entrar con nosotros y tocar aqu en la habitacin, donde es mucho ms cmodo y agradable Naturalmente.
Video_4_segment_815| ¡Esclamó el padre, como si el violinista fuese, el mismo! Los señores regresaron a la habitación y esperaron. | ¡Esclam el padre, como si el violinista fuese, el mismo! Los seores regresaron a la habitacin y esperaron.
Video_4_segment_816| Pronto llegó el padre con el atril, la madre con la partitura y la hermana con el violín. La hermana preparó con tranquilidad, todo lo necesario. | Pronto lleg el padre con el atril, la madre con la partitura y la hermana con el violn La hermana prepar con tranquilidad, todo lo necesario.
Video_4_segment_817| necesario para tocar. Los padres que nunca antes habían adquilado habitaciones, y por ello exageraban la mabilidad con los huespedes. | necesario para tocar Los padres que nunca antes haban adquilado habitaciones, y por ello exageraban la mabilidad con los huespedes.
Video_4_segment_818| no se atrevían a sentarse en sus propias hillas. El padre se apoyó en la puerta, con la mano derecha colocada entre dos | no se atrevan a sentarse en sus propias hillas El padre se apoy en la puerta, con la mano derecha colocada entre dos.
Video_4_segment_819| botones de la librea abrochada. A la madre le fue ofrecida a una silla por uno de los señores y como la dejó en el lugar. | botones de la librea abrochada A la madre le fue ofrecida a una silla por uno de los seores y como la dej en el lugar.
Video_4_segment_82| la madre se tranquilizó con esta respuesta y se marchó de allí. Pero mercés a la breve conversación, los otros miembros de la familia. | la madre se tranquiliz con esta respuesta y se march de all Pero mercs a la breve conversacin, los otros miembros de la familia.
Video_4_segment_820| en el que por casualidad la había colocado el señor permanecía sentada en un rincon apartado. La hermana empezó a tocar. | en el que por casualidad la haba colocado el seor permaneca sentada en un rincon apartado La hermana empez a tocar.
Video_4_segment_821| el padre y la madre, cada uno desde su lugar, seguían con atención los movimientos de sus manos, regorio atraído por la gente. | el padre y la madre, cada uno desde su lugar, seguan con atencin los movimientos de sus manos, regorio atrado por la gente.
Video_4_segment_822| por la música había avanzado un poco hacia adelante y ya tenía la cabeza en el cuarto de estar, ya apenas extrañaba. | por la msica haba avanzado un poco hacia adelante y ya tena la cabeza en el cuarto de estar, ya apenas extraaba.
Video_4_segment_823| de que en los últimos tiempos no tenía consideración con los demás. Antes está orgulloso de tener esa consideración. | de que en los ltimos tiempos no tena consideracin con los dems Antes est orgulloso de tener esa consideracin.
Video_4_segment_824| y precisamente ahora hubiese tenido mayor motivo para esconderse, porque, como consecuencia del polvo que reinaba en su habitación, | y precisamente ahora hubiese tenido mayor motivo para esconderse, porque, como consecuencia del polvo que reinaba en su habitacin,.
Video_4_segment_825| y que volaba por todas partes al menor movimiento, el mismo estaba también lleno de polvo, sobre su espalda y | y que volaba por todas partes al menor movimiento, el mismo estaba tambin lleno de polvo, sobre su espalda y.
Video_4_segment_826| y sus costados arrastraba consigo por todas partes y los pelos restos de comida. Su indiferencia hacia todo era de | y sus costados arrastraba consigo por todas partes y los pelos restos de comida Su indiferencia hacia todo era de.
Video_4_segment_827| demasiado grande como para tumbarse sobre su espalda y restregarse contra la la alfombra, tal como hacía antes varias veces. | demasiado grande como para tumbarse sobre su espalda y restregarse contra la la alfombra, tal como haca antes varias veces.
Video_4_segment_828| de ese saldía, y a pesar de este estado no sentía vergüenza alguna de avanzar por el suelo impecable del comedor. | de ese salda, y a pesar de este estado no senta vergenza alguna de avanzar por el suelo impecable del comedor.
Video_4_segment_829| otra parte, nadie le prestaba atención. La familia estaba completamente absorta en la música del violín, por el contrario los huestos de | otra parte, nadie le prestaba atencin La familia estaba completamente absorta en la msica del violn, por el contrario los huestos de.
Video_4_segment_83| se habían dado cuenta de que Gregorio encontra de todo lo esperado, estaba todavía en casa y a él padre llamaba su | se haban dado cuenta de que Gregorio encontra de todo lo esperado, estaba todava en casa y a l padre llamaba su.
Video_4_segment_830| que al principio con las manos en los bolsillos se habían colocado demasiado cerca, detrás de la tril de la hermana de forma. | que al principio con las manos en los bolsillos se haban colocado demasiado cerca, detrs de la tril de la hermana de forma.
Video_4_segment_831| que podrían haber leído la partitura, lo cual sin duda tenía que estorbar a la hermana hablando a Media Boss, con las cabezas inclinadas. | que podran haber ledo la partitura, lo cual sin duda tena que estorbar a la hermana hablando a Media Boss, con las cabezas inclinadas.
Video_4_segment_832| se retiraron pronto hacia la ventana, donde permanecieron observados por el Padre, con preocupación. Realmente. | se retiraron pronto hacia la ventana, donde permanecieron observados por el Padre, con preocupacin Realmente.
Video_4_segment_833| daba todas luces la impresión de que habían sido decepcionados en su suposición de escuchar una pieza de ella o divertida. | daba todas luces la impresin de que haban sido decepcionados en su suposicin de escuchar una pieza de ella o divertida.
Video_4_segment_834| al violín de que estaban artos de la función, y sólo permitían que se les molestase por amabilidad, especialmente la | al violn de que estaban artos de la funcin, y slo permitan que se les molestase por amabilidad, especialmente la.
Video_4_segment_835| forma en que echaban al o alto el humo de los cigarrillos por la boca y por la nariz, denotaba gran nerviosismo. Y siren | forma en que echaban al o alto el humo de los cigarrillos por la boca y por la nariz, denotaba gran nerviosismo Y siren.
Video_4_segment_836| Larmana tocaba también. Su rostro estaba inclinado hacia un lado, atenta y tristemente seguían su | Larmana tocaba tambin Su rostro estaba inclinado hacia un lado, atenta y tristemente seguan su.
Video_4_segment_837| sus ojos las notas del pentagrama. Grigorio avanzó un poco más y mantenía la cabeza pegada al suelo. | sus ojos las notas del pentagrama Grigorio avanz un poco ms y mantena la cabeza pegada al suelo.
Video_4_segment_838| lo, para quizá poder encontrar sus mirabas, es que era ya una bestia a la que le emocionaba la música. | lo, para quiz poder encontrar sus mirabas, es que era ya una bestia a la que le emocionaba la msica.
Video_4_segment_839| Le parecía, como si se le mostras el camino hacia el desconocido y anhelado alimento, estaba decidido hacer. | Le pareca, como si se le mostras el camino hacia el desconocido y anhelado alimento, estaba decidido hacer.
Video_4_segment_84| suavemente, pero con el puño, a una de las puertas laterales. ¡Gregorio, grigorio! ¡Gritó! ¡Qué ocurre! | suavemente, pero con el puo, a una de las puertas laterales ¡Gregorio, grigorio! ¡Grit! ¡Qu ocurre!.
Video_4_segment_840| carse hasta la hermana, tirarle de la falda y darle a sí a entender que ella podía entrar con su violín en su habitación. | carse hasta la hermana, tirarle de la falda y darle a s a entender que ella poda entrar con su violn en su habitacin.
Video_4_segment_841| porque nadie podía recompensar su música como él quería hacerlo, no quería dejarla salir nunca de su habitación. | porque nadie poda recompensar su msica como l quera hacerlo, no quera dejarla salir nunca de su habitacin.
Video_4_segment_842| al menos, mientras el viviese, su horrible forma les sería útil por primera vez, quería estar a la vez en todas las puertas. | al menos, mientras el viviese, su horrible forma les sera til por primera vez, quera estar a la vez en todas las puertas.
Video_4_segment_843| de su habitación y tirarse a los que le atacasen, pero la hermana no debía quedarse con él por la fuerza, sino por su propia | de su habitacin y tirarse a los que le atacasen, pero la hermana no deba quedarse con l por la fuerza, sino por su propia.
Video_4_segment_844| voluntad, debería sentarse junto a él sobre el canapé, inclinar el oído hacia él, y él deseaba confiarle que había. | voluntad, debera sentarse junto a l sobre el canap, inclinar el odo hacia l, y l deseaba confiarle que haba.
Video_4_segment_845| había tenido la firma intención de enviarla al conservatorio, y que si la desgracia no se hubiese cruzado en su camino, la navidad pasada. | haba tenido la firma intencin de enviarla al conservatorio, y que si la desgracia no se hubiese cruzado en su camino, la navidad pasada.
Video_4_segment_846| pasada, probablemente la navidad ya había pasado se lo hubiese dicho a todos sin preocuparse de réplica alguna. | pasada, probablemente la navidad ya haba pasado se lo hubiese dicho a todos sin preocuparse de rplica alguna.
Video_4_segment_847| Concesión, la hermana tallaría en lágrimas de emoción y Gregorio se levantaría hasta su hombro y le daría un beso en el cuello. | Concesin, la hermana tallara en lgrimas de emocin y Gregorio se levantara hasta su hombro y le dara un beso en el cuello.
Video_4_segment_848| que desde que iba a la tienda llevaba siempre a la aire sin cintas ni adornos. Señor Sansa, y elito Señor de Medio al... | que desde que iba a la tienda llevaba siempre a la aire sin cintas ni adornos Seor Sansa, y elito Seor de Medio al.
Video_4_segment_849| padre, y señaló, sin decir una palabra más, con el índice hacia agregorio, que avanzaba lentamente. El violín en Mudeci | padre, y seal, sin decir una palabra ms, con el ndice hacia agregorio, que avanzaba lentamente El violn en Mudeci.
Video_4_segment_85| ¡Tras unos instantes insistió de nuevo con voz más grave! ¡Gregorio! ¡Gregorio! Desde la otra puería. | ¡Tras unos instantes insisti de nuevo con voz ms grave! ¡Gregorio! ¡Gregorio! Desde la otra puera.
Video_4_segment_850| en un principio el huésped de medio sonrío a sus amigos moviendo la cabeza y a continuación miró hacia agregó. | en un principio el husped de medio sonro a sus amigos moviendo la cabeza y a continuacin mir hacia agreg.
Video_4_segment_851| el padre en lugar de characregorio consideró más necesario ante todo tranquilizar a los húespedes, a pesar de que yo | el padre en lugar de characregorio consider ms necesario ante todo tranquilizar a los hespedes, a pesar de que yo.
Video_4_segment_852| no estaban nerviosos en absoluto y gregorio parecía distraerles más que el violín. Se precipitó hacia ellos en la vida de la vida. | no estaban nerviosos en absoluto y gregorio pareca distraerles ms que el violn Se precipit hacia ellos en la vida de la vida.
Video_4_segment_853| intentó con los brazos abiertos empujarles a su habitación y al mismo tiempo evitar con su cuerpo que pudiesen ver a | intent con los brazos abiertos empujarles a su habitacin y al mismo tiempo evitar con su cuerpo que pudiesen ver a.
Video_4_segment_854| agregorio. Ciertamente se enfadaron un poco. No se sabía ya si por el comportamiento del padre o porque ahora se empezaban a dar cuenta. | agregorio Ciertamente se enfadaron un poco No se saba ya si por el comportamiento del padre o porque ahora se empezaban a dar cuenta.
Video_4_segment_855| de que, sin saberlo, habían tenido un vecino como agregorio. Exigían al padre explicaciones, levantaban los brazos, se tiraba. | de que, sin saberlo, haban tenido un vecino como agregorio Exigan al padre explicaciones, levantaban los brazos, se tiraba.
Video_4_segment_856| estaban tranquilos de la barba y, muy lentamente, retrocedían hacia su habitación. Entretanto, la hermana vía | estaban tranquilos de la barba y, muy lentamente, retrocedan hacia su habitacin Entretanto, la hermana va.
Video_4_segment_857| superado el desconcierto, en que había caído, después de interrumpir su música, de una forma tan repentina, había reaccionado de pronto | superado el desconcierto, en que haba cado, despus de interrumpir su msica, de una forma tan repentina, haba reaccionado de pronto.
Video_4_segment_858| Después de que durante unos momentos había sostenido en las manos caídas con indolencia, el violín y el arco, y había seguido mirando la | Despus de que durante unos momentos haba sostenido en las manos cadas con indolencia, el violn y el arco, y haba seguido mirando la.
Video_4_segment_859| la partitura, como si todavía tocase, había colocado el instrumento en el regazo de la madre, que todavía seguía sentada en sus | la partitura, como si todava tocase, haba colocado el instrumento en el regazo de la madre, que todava segua sentada en sus.
Video_4_segment_86| la lateral, se lamentaba en voz baja la hermana. ¡Llegório, no te encuentras bien, necesitas algo! ¡Llegó | la lateral, se lamentaba en voz baja la hermana ¡Llegrio, no te encuentras bien, necesitas algo! ¡Lleg.
Video_4_segment_860| con dificultades para respirar y agitando violentamente los pulmones, y había corrido hacia la habitación de alo. | con dificultades para respirar y agitando violentamente los pulmones, y haba corrido hacia la habitacin de alo.
Video_4_segment_861| al que los húespedes se acercaban cada vez más de prisa ante la insistencia del Padre. Se veía como gracias a las Dígimas. | al que los hespedes se acercaban cada vez ms de prisa ante la insistencia del Padre Se vea como gracias a las Dgimas.
Video_4_segment_862| y estas manos de la hermana, las mantas y almohadas de las camas volaban hacia lo alto y se ordenaban. Antes de que los señores hubiesen llegado | y estas manos de la hermana, las mantas y almohadas de las camas volaban hacia lo alto y se ordenaban Antes de que los seores hubiesen llegado.
Video_4_segment_863| la habitación había terminado de hacer las camas y se había escabullido hacia afuera. El padre parecía estar hasta tal punto dominado. | la habitacin haba terminado de hacer las camas y se haba escabullido hacia afuera El padre pareca estar hasta tal punto dominado.
Video_4_segment_864| por su obstinación, que olvidó todo el respeto que ciertamente debía a sus húespedes, sólo les empujaba. | por su obstinacin, que olvid todo el respeto que ciertamente deba a sus hespedes, slo les empujaba.
Video_4_segment_865| y les empujaba hasta que ante la puerta de la habitación, el Señor de en medio dio una patada atronadora contra el suelo, y | y les empujaba hasta que ante la puerta de la habitacin, el Seor de en medio dio una patada atronadora contra el suelo, y.
Video_4_segment_866| y así de tu volpada. Participo a ustedes dijo levantando la mano y buscando con sus miradas también a la madre y a la hermana. | y as de tu volpada Participo a ustedes dijo levantando la mano y buscando con sus miradas tambin a la madre y a la hermana.
Video_4_segment_867| que teniendo en cuenta la repunante circunstancias que reinan en esta casa y en esta familia, en este punto, escupió de diciembre. | que teniendo en cuenta la repunante circunstancias que reinan en esta casa y en esta familia, en este punto, escupi de diciembre.
Video_4_segment_868| decididamente sobre el suelo. En este preciso instante, dejo la habitación. Por los días que he vivido aquí no pagaré, naturalmente, lo | decididamente sobre el suelo En este preciso instante, dejo la habitacin Por los das que he vivido aqu no pagar, naturalmente, lo.
Video_4_segment_869| más mínimo. Por el contrario, me pensaré si no procedo contra ustedes, con algunas reclamaciones muy fáciles, créanme de justicia. | ms mnimo Por el contrario, me pensar si no procedo contra ustedes, con algunas reclamaciones muy fciles, cranme de justicia.
Video_4_segment_87| contesto hacia ambos lados. Ya estoy preparado y con una pronunciación lo más cuidadosa posible y haciendo largas palas. | contesto hacia ambos lados Ya estoy preparado y con una pronunciacin lo ms cuidadosa posible y haciendo largas palas.
Video_4_segment_870| edificar. cayó y miró hacia adelante como si esperase algo. En efecto, sus dos amigos intervenieron inmediatamente. | edificar cay y mir hacia adelante como si esperase algo En efecto, sus dos amigos intervenieron inmediatamente.
Video_4_segment_871| con las siguientes palabras. También nosotros dejamos en este momento la habitación. A continuación agarró el pica porte y se | con las siguientes palabras Tambin nosotros dejamos en este momento la habitacin A continuacin agarr el pica porte y se.
Video_4_segment_872| rola puerta de un portazo. El padre se tambaleaba, tanteando con las manos, en dirección a susilla, y se dejó caer. | rola puerta de un portazo El padre se tambaleaba, tanteando con las manos, en direccin a susilla, y se dej caer.
Video_4_segment_873| en ella. Parecía como si se preparase para su acostumbrada si este cita nocturna, pero la profunda inclinación de su | en ella Pareca como si se preparase para su acostumbrada si este cita nocturna, pero la profunda inclinacin de su.
Video_4_segment_874| cabeza, abatida, como si nada la sostuviese, mostraba que de ninguna manera dormía. Cregó orio y hacía todo el tiempo en si lo | cabeza, abatida, como si nada la sostuviese, mostraba que de ninguna manera dorma Creg orio y haca todo el tiempo en si lo.
Video_4_segment_875| silencio en el mismo sitio en que le habían descubierto los húespedes. La decepción por el fracaso de sus planes, pero que no se le han hecho. | silencio en el mismo sitio en que le haban descubierto los hespedes La decepcin por el fracaso de sus planes, pero que no se le han hecho.
Video_4_segment_876| quizá también la debilidad causada por el hambre que pasaba, le impedían moverse. Te mía con cierto fundamento que dentro de unos momentos | quiz tambin la debilidad causada por el hambre que pasaba, le impedan moverse Te ma con cierto fundamento que dentro de unos momentos.
Video_4_segment_877| entonces se desencadenase sobre él una tormenta general y esperaba. Ni siquiera se sobresaltó con el ruido del | entonces se desencadenase sobre l una tormenta general y esperaba Ni siquiera se sobresalt con el ruido del.
Video_4_segment_878| el violín que, por entre los temblorosos dedos de la madre, se cayó de su regazo y produjo un sonido retumbante. Queridos | el violn que, por entre los temblorosos dedos de la madre, se cay de su regazo y produjo un sonido retumbante Queridos.
Video_4_segment_879| padres, dijo la hermana, y como introducción, dio un golpe sobre la mesa, esto no puede seguir así. Si ustedes no se dan | padres, dijo la hermana, y como introduccin, dio un golpe sobre la mesa, esto no puede seguir as Si ustedes no se dan.
Video_4_segment_88| causas entre las palabras, se forzó por despojar a su voz de todo lo que pudiese llamar la atención. El padre volvió a su | causas entre las palabras, se forz por despojar a su voz de todo lo que pudiese llamar la atencin El padre volvi a su.
Video_4_segment_880| en cuenta, yo sí me doy. No quiero ante esta bestia pronunciar el nombre de mi hermano, y por eso solamente digo. | en cuenta, yo s me doy No quiero ante esta bestia pronunciar el nombre de mi hermano, y por eso solamente digo.
Video_4_segment_881| ¡Tenemos que intentar quitarnos lo de encima! Hemos hecho todo lo manamente posible, por cuidarlo y aceptarlo. ¡Creo! | ¡Tenemos que intentar quitarnos lo de encima! Hemos hecho todo lo manamente posible, por cuidarlo y aceptarlo ¡Creo!.
Video_4_segment_882| que nadie puede hacerlos el menor reproche. ¡Tiene razón! Una y mil veces dijo el padre para sus adentros. La más | que nadie puede hacerlos el menor reproche ¡Tiene razn! Una y mil veces dijo el padre para sus adentros La ms.
Video_4_segment_883| que aún no tenía aire suficiente, comenzó a toser sordamente sobre la mano que tenía ante la boca con una expresión de él. | que an no tena aire suficiente, comenz a toser sordamente sobre la mano que tena ante la boca con una expresin de l.
Video_4_segment_884| en agenación en los ojos. La hermana corrió hacia la madre y le sujetó la frente. El padre parecía hasta el enfrascado. | en agenacin en los ojos La hermana corri hacia la madre y le sujet la frente El padre pareca hasta el enfrascado.
Video_4_segment_885| en determinados pensamientos. Gracias a las palabras de la hermana, se había sentado más derecho, cuqueteaba con su gorra por entre los dos. | en determinados pensamientos Gracias a las palabras de la hermana, se haba sentado ms derecho, cuqueteaba con su gorra por entre los dos.
Video_4_segment_886| los platos que desde la cena de los huespedes seguían en la mesa y miraba de vez en cuando agregório que permanecía en silencio. | los platos que desde la cena de los huespedes seguan en la mesa y miraba de vez en cuando agregrio que permaneca en silencio.
Video_4_segment_887| TENEMOS QUE INTENTAR, QUITARnos lo de encima", dijo entonces la hermana, divigiéndose, sólo al padre, porque la madre. | TENEMOS QUE INTENTAR, QUITARnos lo de encima, dijo entonces la hermana, divigindose, slo al padre, porque la madre.
Video_4_segment_888| con su tos no oye a nada. Los va a matar a los dos y a lo veo venir. Cuando hay que trabajar tan duramente, como lo hacemos. | con su tos no oye a nada Los va a matar a los dos y a lo veo venir Cuando hay que trabajar tan duramente, como lo hacemos.
Video_4_segment_889| nosotros no se puede además soportar en casa ese tormento sin fin, yo tampoco puedo más y rompir. | nosotros no se puede adems soportar en casa ese tormento sin fin, yo tampoco puedo ms y rompir.
Video_4_segment_89| desayuno, pero la hermana susurró. ¡Gregorio, abre, te lo suplico! Pero Gregorio no tenía ni la menor inteza. | desayuno, pero la hermana susurr ¡Gregorio, abre, te lo suplico! Pero Gregorio no tena ni la menor inteza.
Video_4_segment_890| yo a llorar de una forma tan violenta que sus lágrimas caían sobre el rostro de la madre, la cual la se cava mecánicamente | yo a llorar de una forma tan violenta que sus lgrimas caan sobre el rostro de la madre, la cual la se cava mecnicamente.
Video_4_segment_891| con las manos. ¡Pero hija! dijo el padre compasivo y con sorprendente comprensión. ¡Qué podemos hacer! | con las manos ¡Pero hija! dijo el padre compasivo y con sorprendente comprensin ¡Qu podemos hacer!.
Video_4_segment_892| Pero la hermana sólo se encogió de hombros, como si no de la perplejida que mientras lloraba se había poderado de ella, encontraste. | Pero la hermana slo se encogi de hombros, como si no de la perplejida que mientras lloraba se haba poderado de ella, encontraste.
Video_4_segment_893| con su seguridad anterior. ¡Si él nos entendió, se! Dijo el padre en tono medio interrogante. La hermana | con su seguridad anterior ¡Si l nos entendi, se! Dijo el padre en tono medio interrogante La hermana.
Video_4_segment_894| en su llanto movió violentamente la mano como señal de que no se podía ni pensar en ello. Si él nos entendía ser, repito. | en su llanto movi violentamente la mano como seal de que no se poda ni pensar en ello Si l nos entenda ser, repito.
Video_4_segment_895| y se randó los ojos, hizo suya la convicción de la hermana acerca de la imposibilidad de ello, entonces sería posible. | y se rand los ojos, hizo suya la conviccin de la hermana acerca de la imposibilidad de ello, entonces sera posible.
Video_4_segment_896| le llegue a guardar pa una cuerda con él, pero así tiene que irse. Exclamó la hermana. Es la única posibilidad. | le llegue a guardar pa una cuerda con l, pero as tiene que irse Exclam la hermana Es la nica posibilidad.
Video_4_segment_897| padre, sólo tienes que desechar la idea de que se trata de grigorio. El haber lo creído durante tanto tiempo ha sido nuestra | padre, slo tienes que desechar la idea de que se trata de grigorio El haber lo credo durante tanto tiempo ha sido nuestra.
Video_4_segment_898| ética desgracia, pero ¿cómo es posible que sea agregorio? Si fuese agregorio hubiese comprendido hace tiempo que una comienza. | tica desgracia, pero ¿cmo es posible que sea agregorio? Si fuese agregorio hubiese comprendido hace tiempo que una comienza.
Video_4_segment_899| vivencia entre personas y semejante animal no es posible y se hubiese marchado por su propia voluntad. Ya no tendríamos | vivencia entre personas y semejante animal no es posible y se hubiese marchado por su propia voluntad Ya no tendramos.
Video_4_segment_9| en un mundo aparentemente irracional. A pesar de la aparente oscuridad de su obra, Kafka, es considerado uno de los autores. | en un mundo aparentemente irracional A pesar de la aparente oscuridad de su obra, Kafka, es considerado uno de los autores.
Video_4_segment_90| atención de abrir más bien elogió la precaución de cerrar las puertas que había adquirido durante sus viajes y esto | atencin de abrir ms bien elogi la precaucin de cerrar las puertas que haba adquirido durante sus viajes y esto.
Video_4_segment_900| un hermano, pero podríamos continuar viviendo y conservaríamos su recuerdo con honor. Pero esta bestia nos persigue. | un hermano, pero podramos continuar viviendo y conservaramos su recuerdo con honor Pero esta bestia nos persigue.
Video_4_segment_901| ¡Echa los vuestres des! ¡Quiere evidentemente! ¡Adoñarse de toda la casa y dejar que pasemos la noche en la calle! | ¡Echa los vuestres des! ¡Quiere evidentemente! ¡Adoarse de toda la casa y dejar que pasemos la noche en la calle!.
Video_4_segment_902| ¡Mira, padre! Y, toda repente, ya empieza otra vez. Y con un miedo completamente incomprehensible para Gregor y | ¡Mira, padre! Y, toda repente, ya empieza otra vez Y con un miedo completamente incomprehensible para Gregor y.
Video_4_segment_903| la hermana abandonó incluso a la madre, se arrojó literalmente de su silla como si preferíes sacrificar a la madre antes de la casa. | la hermana abandon incluso a la madre, se arroj literalmente de su silla como si preferes sacrificar a la madre antes de la casa.
Video_4_segment_904| que permanecer cerca de Gregorio y se precipito detrás del padre que principalmente irritado por su comportamiento. | que permanecer cerca de Gregorio y se precipito detrs del padre que principalmente irritado por su comportamiento.
Video_4_segment_905| se puso también en pie y levantó los brazos a media altura por delante de la hermana para protegerla. Pero, Gregorio, | se puso tambin en pie y levant los brazos a media altura por delante de la hermana para protegerla Pero, Gregorio,.
Video_4_segment_906| no pretendía, ni por lo más remoto, asustaran a alguien, ni mucho menos a la hermana, solamente había empezado a darse. | no pretenda, ni por lo ms remoto, asustaran a alguien, ni mucho menos a la hermana, solamente haba empezado a darse.
Video_4_segment_907| se la vuelta para volver a su habitación y esto llamaba la atención, ya que como consecuencia deshuestado enfermizo para darte a la vida. | se la vuelta para volver a su habitacin y esto llamaba la atencin, ya que como consecuencia deshuestado enfermizo para darte a la vida.
Video_4_segment_908| tan difíciles vueltas, tenía que ayudarse con la cabeza, que levantaba una y otra vez, y que golpeaba contra el suelo. | tan difciles vueltas, tena que ayudarse con la cabeza, que levantaba una y otra vez, y que golpeaba contra el suelo.
Video_4_segment_909| Se detuvo y miró a su alrededor. Su buena intención pareció ser entendida. Solo había sido un susto momentáneo. | Se detuvo y mir a su alrededor Su buena intencin pareci ser entendida Solo haba sido un susto momentneo.
Video_4_segment_91| incluso en casa. Al principio tenía la intención de levantarse tranquilamente, sin ser molestado, vestirse, y sobre todo. | incluso en casa Al principio tena la intencin de levantarse tranquilamente, sin ser molestado, vestirse, y sobre todo.
Video_4_segment_910| Ahora todos lo miraban tristes y en silencio. La madre y hacía en susilla con las piernas extendidas y apretadas. | Ahora todos lo miraban tristes y en silencio La madre y haca en susilla con las piernas extendidas y apretadas.
Video_4_segment_911| una contra otra, los ojos casi se les cerraban de puro agotamiento. El padre y la hermana estaban sentados unos juntos. | una contra otra, los ojos casi se les cerraban de puro agotamiento El padre y la hermana estaban sentados unos juntos.
Video_4_segment_912| a otro, y la hermana había colocado su brazo al rededor del cuello del padre. Quizá puede darme la vuelta ahora. | a otro, y la hermana haba colocado su brazo al rededor del cuello del padre Quiz puede darme la vuelta ahora.
Video_4_segment_913| ¡Venso, Gregorio! Y empezó de nuevo su actividad. No podía contener los resueños por el esfuerzo y de vez en cuando. | ¡Venso, Gregorio! Y empez de nuevo su actividad No poda contener los resueos por el esfuerzo y de vez en cuando.
Video_4_segment_914| tenía que descansar. Por lo demás, nadie le apremiaba, se le dejaba hacer lo que quisiera. Cuando hubo dado la vuelta de | tena que descansar Por lo dems, nadie le apremiaba, se le dejaba hacer lo que quisiera Cuando hubo dado la vuelta de.
Video_4_segment_915| del todo, comenzó enseguida a retroceder todo recto. Se asombró de la gran distancia que les separaba de su habitación y | del todo, comenz enseguida a retroceder todo recto Se asombr de la gran distancia que les separaba de su habitacin y.
Video_4_segment_916| que no comprendía cómo, con su debilidad, hacia un momento había recorrido el mismo camino, sin notarlo, concentrándose constantemente. | que no comprenda cmo, con su debilidad, hacia un momento haba recorrido el mismo camino, sin notarlo, concentrndose constantemente.
Video_4_segment_917| en avanzar con rapidez, apenas se dio cuenta de que, ni una palabra, ni una exclamación de su familia le molestaba. | en avanzar con rapidez, apenas se dio cuenta de que, ni una palabra, ni una exclamacin de su familia le molestaba.
Video_4_segment_918| Cuando ya estaba en la puerta volvió la cabeza, no por completo, porque notaba que el cuello se le ponía rígido, pero sí vio aún que tras el cuello. | Cuando ya estaba en la puerta volvi la cabeza, no por completo, porque notaba que el cuello se le pona rgido, pero s vio an que tras el cuello.
Video_4_segment_919| de él, nada había cambiado, sólo la hermana se había levantado. Su última mirada calizó a la madre, que por fin se había quedado. | de l, nada haba cambiado, slo la hermana se haba levantado Su ltima mirada caliz a la madre, que por fin se haba quedado.
Video_4_segment_92| desayunar y después pensar en todo lo demás, porque en la cama eso ya lo veía, no llegaría con sus cavilaciones a una | desayunar y despus pensar en todo lo dems, porque en la cama eso ya lo vea, no llegara con sus cavilaciones a una.
Video_4_segment_920| aprofundamente dormida. Apenas entró en su habitación, se cerró la puerta y echaron la llave. Gregoorio se asustó tan | aprofundamente dormida Apenas entr en su habitacin, se cerr la puerta y echaron la llave Gregoorio se asust tan.
Video_4_segment_921| tanto del repentino ruido producido detrás de él que las patitas se le doblaron, era la hermana quien se había presurado tan | tanto del repentino ruido producido detrs de l que las patitas se le doblaron, era la hermana quien se haba presurado tan.
Video_4_segment_922| tanto. Había permanecido en pie allí, y había esperado con nigeresa, había saltado hacia adelante, Gregorio, ni siquiera. | tanto Haba permanecido en pie all, y haba esperado con nigeresa, haba saltado hacia adelante, Gregorio, ni siquiera.
Video_4_segment_923| que era, clave oído venir, y gritó un, ¡por fin! a los padres mientras se echaba la llave. Y ahora? | que era, clave odo venir, y grit un, ¡por fin! a los padres mientras se echaba la llave Y ahora?.
Video_4_segment_924| se preguntó Gregorio y miró a su alrededor en la oscuridad. Pronto descubrió que ya no se podía mover. Nos extrañó por ello, mas bien. | se pregunt Gregorio y mir a su alrededor en la oscuridad Pronto descubri que ya no se poda mover Nos extra por ello, mas bien.
Video_4_segment_925| le parecía antinatural que hasta ahora hubiera podido moverse con estas patitas. Por lo demás se sentía relativamente agusto. | le pareca antinatural que hasta ahora hubiera podido moverse con estas patitas Por lo dems se senta relativamente agusto.
Video_4_segment_926| ¿Vienes verdad que le dolió todo el cuerpo, pero le parecía como si los dolores se hiciesen más y más débiles, y al final, de | ¿Vienes verdad que le doli todo el cuerpo, pero le pareca como si los dolores se hiciesen ms y ms dbiles, y al final, de.
Video_4_segment_927| desapareciesen por completo. Apenas sentía ya la manzana podrida de su espalda y la infección que producía a su alrededor. | desapareciesen por completo Apenas senta ya la manzana podrida de su espalda y la infeccin que produca a su alrededor.
Video_4_segment_928| abierta a sambas por un suave polvo. Pensaba en su familia con cariño y emoción, su opinión de que tenía que desapar a ella. | abierta a sambas por un suave polvo Pensaba en su familia con cario y emocin, su opinin de que tena que desapar a ella.
Video_4_segment_929| de ser era si cabe aún más decidida que la de su hermana. En este estado de apacible y letárgica meditación permanece. | de ser era si cabe an ms decidida que la de su hermana En este estado de apacible y letrgica meditacin permanece.
Video_4_segment_93| conclusión sensata. Recordó, y en varias ocasiones había sentido en la cama algún leve dolor y se ha producido por estar más. | conclusin sensata Record, y en varias ocasiones haba sentido en la cama algn leve dolor y se ha producido por estar ms.
Video_4_segment_930| hasta que el reloj del atorre dio las tres de la madrugada. Vivió todavía el comienzo de la manécer detrás de los cristales. | hasta que el reloj del atorre dio las tres de la madrugada Vivi todava el comienzo de la mancer detrs de los cristales.
Video_4_segment_931| A continuación, contra su voluntad, su cabeza se desplomó sobre el suelo y sus orificios nasales exhalaron. | A continuacin, contra su voluntad, su cabeza se desplom sobre el suelo y sus orificios nasales exhalaron.
Video_4_segment_932| el último suspiro. Cuando por la mañana temprano llegó la asistenta de pura fuerza y prisa de amatales portazos que aunque reenuncia. | el ltimo suspiro Cuando por la maana temprano lleg la asistenta de pura fuerza y prisa de amatales portazos que aunque reenuncia.
Video_4_segment_933| repetidas veces se le había pedido que procura se evitarlo, desde el momento de su llegada era ya imposible concebir el sueño en todo. | repetidas veces se le haba pedido que procura se evitarlo, desde el momento de su llegada era ya imposible concebir el sueo en todo.
Video_4_segment_934| la casa. En su acostumbrada y breve visita agregório, nada le llamó al principio la atención. Pensaba que estaba allí tumbado tan inmóvil. | la casa En su acostumbrada y breve visita agregrio, nada le llam al principio la atencin Pensaba que estaba all tumbado tan inmvil.
Video_4_segment_935| propósito y se hacía el ofendido le creía capaz de tener todo el entendimiento posible, como tenía por casualidad la larga. | propsito y se haca el ofendido le crea capaz de tener todo el entendimiento posible, como tena por casualidad la larga.
Video_4_segment_936| que a escoba en la mano intentó con ella hacer cosquillas a gregorio desde la puerta, a no conseguir nada con ello, se enfadó y pinchó. | que a escoba en la mano intent con ella hacer cosquillas a gregorio desde la puerta, a no conseguir nada con ello, se enfad y pinch.
Video_4_segment_937| agregó rio ligeramente, y sólo cuando, sin que lo pusiese resistencia, le había movido de su sitio le prestó atención. | agreg rio ligeramente, y slo cuando, sin que lo pusiese resistencia, le haba movido de su sitio le prest atencin.
Video_4_segment_938| cuando se dio cuenta de las verdades circunstancias, abrió muchos los ojos, sirvo para sus adentros, pero no se entre tuvo mucho tiempo. | cuando se dio cuenta de las verdades circunstancias, abri muchos los ojos, sirvo para sus adentros, pero no se entre tuvo mucho tiempo.
Video_4_segment_939| sino que abrió de para empar las puertas del dormitorio y excramó en voz alta hacia la oscuridad. Prígense, pal. | sino que abri de para empar las puertas del dormitorio y excram en voz alta hacia la oscuridad Prgense, pal.
Video_4_segment_94| altumbado, dolor que al levantarse había resultado ser, sólo fruto de su imaginación, y tenía curiosidad por ver cómo | altumbado, dolor que al levantarse haba resultado ser, slo fruto de su imaginacin, y tena curiosidad por ver cmo.
Video_4_segment_940| arreventado? Ahí está. Arreventado del todo. El matrimonio Sansa estaba sentado en la cama e intentaba | arreventado? Ah est Arreventado del todo El matrimonio Sansa estaba sentado en la cama e intentaba.
Video_4_segment_941| ahora ponerse del susto de la asistenta antes de llegar a comprender su aviso. Pero después el señor Olyla, señor Asamsa, caminando. | ahora ponerse del susto de la asistenta antes de llegar a comprender su aviso Pero despus el seor Olyla, seor Asamsa, caminando.
Video_4_segment_942| cada uno por su lado se bajaron rápidamente de la cama. El señor Samsa se echó la colcha por los hombros. La señora Samsa apareció. | cada uno por su lado se bajaron rpidamente de la cama El seor Samsa se ech la colcha por los hombros La seora Samsa apareci.
Video_4_segment_943| en camisón así entraron en la habitación de Gregorio. Entretanto, también se había abierto la puerta del cuarto de estar en donde dormía | en camisn as entraron en la habitacin de Gregorio Entretanto, tambin se haba abierto la puerta del cuarto de estar en donde dorma.
Video_4_segment_944| la dreta, desde la llegada de los huespedes, estaba completamente vestida, como si no hubiese dormido, su rostro palido parecía probar. | la dreta, desde la llegada de los huespedes, estaba completamente vestida, como si no hubiese dormido, su rostro palido pareca probar.
Video_4_segment_945| lo. Muerto, dijo la señora Samsa, y levantó los ojos con gesto interrogante hacia la asistenta, | lo Muerto, dijo la seora Samsa, y levant los ojos con gesto interrogante hacia la asistenta,.
Video_4_segment_946| A pesar de que ella misma podía comprobarlo e incluso podía darse cuenta de ello sin necesidad de comprobarlo. | A pesar de que ella misma poda comprobarlo e incluso poda darse cuenta de ello sin necesidad de comprobarlo.
Video_4_segment_947| —Ya lo creo—dijo la asistenta, y como prueba empujó el cadáver de Gregorio con la escoba un buen trecho. | Ya lo creodijo la asistenta, y como prueba empuj el cadver de Gregorio con la escoba un buen trecho.
Video_4_segment_948| hacia un lado. La señora Sansa hizo un movimiento como si quisiera detener la escova, pero no lo hizo. | hacia un lado La seora Sansa hizo un movimiento como si quisiera detener la escova, pero no lo hizo.
Video_4_segment_949| No, dijo el Señor Samsa. Ahora podemos dar gracias a Dios. Se santiguó y las tres mujeres siguieron su ejemplo. | No, dijo el Seor Samsa Ahora podemos dar gracias a Dios Se santigu y las tres mujeres siguieron su ejemplo.
Video_4_segment_95| y van desvaneciendo paulatinamente sus fantasías de hoy. No dudaba en absoluto de que el cambio de voz no era otra cosa, que | y van desvaneciendo paulatinamente sus fantasas de hoy No dudaba en absoluto de que el cambio de voz no era otra cosa, que.
Video_4_segment_950| que no abartaba los ojos del cadáver, dijo, ¡Miren, qué flaco estaba, y hacía mucho tiempo que no comía nada! Las comidas. | que no abartaba los ojos del cadver, dijo, ¡Miren, qu flaco estaba, y haca mucho tiempo que no coma nada! Las comidas.
Video_4_segment_951| salían tal como entraban. Efectivamente, el cuerpo de Gregorio estaba completamente plano y seco. | salan tal como entraban Efectivamente, el cuerpo de Gregorio estaba completamente plano y seco.
Video_4_segment_952| solo se daban realmente cuenta de ello, ahora que ya no le levantaban sus patitas, y ninguna otra cosa distraía la mirada. | solo se daban realmente cuenta de ello, ahora que ya no le levantaban sus patitas, y ninguna otra cosa distraa la mirada.
Video_4_segment_953| Ygleta, ven un momento a nuestra habitación, dijo la señora Sansa, con una sonrisa melancólica, ygleta | Ygleta, ven un momento a nuestra habitacin, dijo la seora Sansa, con una sonrisa melanclica, ygleta.
Video_4_segment_954| fue al dormitorio detrás de los padres, no sin volver la mirada hacia el cadáver. La asistenta cerró la puerta y abrió del | fue al dormitorio detrs de los padres, no sin volver la mirada hacia el cadver La asistenta cerr la puerta y abri del.
Video_4_segment_955| todo la ventana, a pesar de lo temprano de la mañana, ya había una cierta tibiesa mezclada con el aire fresco, ya es. | todo la ventana, a pesar de lo temprano de la maana, ya haba una cierta tibiesa mezclada con el aire fresco, ya es.
Video_4_segment_956| era finales de marzo. Los tres huespedes salieron de su habitación y miraron asombrados a su alrededor en busca de su desayuno. | era finales de marzo Los tres huespedes salieron de su habitacin y miraron asombrados a su alrededor en busca de su desayuno.
Video_4_segment_957| no, se habían olvidado de ellos. ¿Dónde está el desayuno? Preguntó de mal humor, el señor de medio a la asistenta, pero esta se | no, se haban olvidado de ellos ¿Dnde est el desayuno? Pregunt de mal humor, el seor de medio a la asistenta, pero esta se.
Video_4_segment_958| lo colocó el dedo en la boca e hizo a los señores apresurada e silenciosamente señales con la mano para que fuese en la habitación del | lo coloc el dedo en la boca e hizo a los seores apresurada e silenciosamente seales con la mano para que fuese en la habitacin del.
Video_4_segment_959| grego, así pues fueron y permanecieron en pie con las manos en los bolcillos de su chaquetas, algo desgastadas, alrededor. | grego, as pues fueron y permanecieron en pie con las manos en los bolcillos de su chaquetas, algo desgastadas, alrededor.
Video_4_segment_96| el síntoma de un buen refriado, la enfermedad profesional de los viajantes. Tira a la cobertor era muy sencillo, sólo necesitas. | el sntoma de un buen refriado, la enfermedad profesional de los viajantes Tira a la cobertor era muy sencillo, slo necesitas.
Video_4_segment_960| de dor del cadáver en la habitación de Gregorio ya totalmente iluminada. Entonces se arrió en la puerta del dormitorio, y el señor Sansa | de dor del cadver en la habitacin de Gregorio ya totalmente iluminada Entonces se arri en la puerta del dormitorio, y el seor Sansa.
Video_4_segment_961| apareció vestido con su librera, de un brazo su mujer y del otro su hija. Todos estaban un poco llorosos. A veces | apareci vestido con su librera, de un brazo su mujer y del otro su hija Todos estaban un poco llorosos A veces.
Video_4_segment_962| Greta apoyaba su rostro en el brazo del Padre. «Salga a ustedes de mi casa inmediatamente», dijo el Señor Samsa. | Greta apoyaba su rostro en el brazo del Padre Salga a ustedes de mi casa inmediatamente, dijo el Seor Samsa.
Video_4_segment_963| y señaló la puerta sin soltar a las mujeres. ¿Qué quiere usted decir? dijo el señor del medio algo aturdido y sonrió con cierta | y seal la puerta sin soltar a las mujeres ¿Qu quiere usted decir? dijo el seor del medio algo aturdido y sonri con cierta.
Video_4_segment_964| pocrrecía. Nosotros dos tenían las manos en la espalda y se las frotaban constantemente una contra otra como si esperas en | pocrreca Nosotros dos tenan las manos en la espalda y se las frotaban constantemente una contra otra como si esperas en.
Video_4_segment_965| con alegría, una gran pelea que tenía que resultar desfavorable. Quiero decir exactamente lo que digo contestó el señor Sánchez. | con alegra, una gran pelea que tena que resultar desfavorable Quiero decir exactamente lo que digo contest el seor Snchez.
Video_4_segment_966| dirigéndose con sus acompañantes hacia el Wesp. Al principio, este se quedó allí en silencio y miró hacia el suelo, como se le daba. | dirigndose con sus acompaantes hacia el Wesp Al principio, este se qued all en silencio y mir hacia el suelo, como se le daba.
Video_4_segment_967| y las cosas se dispusiesen en un nuevo orden en su cabeza. «Pues entonces nos vamos», dijo después, y levantó los ojos hacia | y las cosas se dispusiesen en un nuevo orden en su cabeza Pues entonces nos vamos, dijo despus, y levant los ojos hacia.
Video_4_segment_968| al Señor Sánza, como si en un repentino a tanque de humildad le pides incluso permiso para tomar esta decisión. | al Seor Snza, como si en un repentino a tanque de humildad le pides incluso permiso para tomar esta decisin.
Video_4_segment_969| sanza solamente asintió brevemente varias veces con los ojos muy abiertos. A continuación, el huéspe se dirigió en el | sanza solamente asinti brevemente varias veces con los ojos muy abiertos A continuacin, el huspe se dirigi en el.
Video_4_segment_97| necesitaba inflarte un poco y caería por si solo, pero el resto sería difícil, especialmente porque él era muy ancho. | necesitaba inflarte un poco y caera por si solo, pero el resto sera difcil, especialmente porque l era muy ancho.
Video_4_segment_970| efecto a grandes pasos hacia el vestíbulo. Sus dos amigos llevaban y a un rato escuchando con las manos completamente tranquilas. | efecto a grandes pasos hacia el vestbulo Sus dos amigos llevaban y a un rato escuchando con las manos completamente tranquilas.
Video_4_segment_971| y ahora daban verdaderos brincos tras él, como si tuviesen miedo de que el Señor sanza en traseantes que ellos en el beso. | y ahora daban verdaderos brincos tras l, como si tuviesen miedo de que el Seor sanza en traseantes que ellos en el beso.
Video_4_segment_972| el tibulo e impidiese el contacto con su guía. Y en el vestíbulo los tres cogeron sus hombreros del perchero sacaron sus vasos. | el tibulo e impidiese el contacto con su gua Y en el vestbulo los tres cogeron sus hombreros del perchero sacaron sus vasos.
Video_4_segment_973| de la bastonera y hicieron una reverencia en silencio y salieron de la casa, con una desconfianza completamente infundada, como la | de la bastonera y hicieron una reverencia en silencio y salieron de la casa, con una desconfianza completamente infundada, como la.
Video_4_segment_974| se demostraría después. El señor Sansa salió con las dos mujeres al rellano. Apoyado sobre la barandilla veían cómo los tres. | se demostrara despus El seor Sansa sali con las dos mujeres al rellano Apoyado sobre la barandilla vean cmo los tres.
Video_4_segment_975| lenta, pero constantemente bajaban la larga escalera, en cada piso desaparecían tras un determinado recodo y volvía. | lenta, pero constantemente bajaban la larga escalera, en cada piso desaparecan tras un determinado recodo y volva.
Video_4_segment_976| a aparecer a los pocos instantes. Cuanto más abajo estaban, tanto más interés perdía la familia Sansa por ellos, y | a aparecer a los pocos instantes Cuanto ms abajo estaban, tanto ms inters perda la familia Sansa por ellos, y.
Video_4_segment_977| cuando un oficial carnizero con la carga en la cabeza en una posición orgullosa se les acercó de frente y luego cruzando. | cuando un oficial carnizero con la carga en la cabeza en una posicin orgullosa se les acerc de frente y luego cruzando.
Video_4_segment_978| dos de con ellos. Si yo subiendo, el señor Samsa abandonó la barandilla con las dos mujeres y todos regresaron al IVA. | dos de con ellos Si yo subiendo, el seor Samsa abandon la barandilla con las dos mujeres y todos regresaron al IVA.
Video_4_segment_979| a su casa. Decidieron utilizar aquel día para descansar y ir de paseo. No solamente se habían ganado esta pausa en el tercer. | a su casa Decidieron utilizar aquel da para descansar y ir de paseo No solamente se haban ganado esta pausa en el tercer.
Video_4_segment_98| Hubiera necesitado brazos y manos para incorporarse, pero en su lugar tenía muchas patitas que sin interro. | Hubiera necesitado brazos y manos para incorporarse, pero en su lugar tena muchas patitas que sin interro.
Video_4_segment_980| trabajo, sino que incluso la necesitan a toda costa. Así pues se sentaron a la mesa y escribieron tres justices. | trabajo, sino que incluso la necesitan a toda costa As pues se sentaron a la mesa y escribieron tres justices.
Video_4_segment_981| el señor Sansa a su dirección, la señora Sansa al señor que le daba trabajo y greta al dueño de la | el seor Sansa a su direccin, la seora Sansa al seor que le daba trabajo y greta al dueo de la.
Video_4_segment_982| tienda. Mientras escribían, entró la asistenta para decir que ya se marchaba porque había terminado su trabajo de por la mañana. | tienda Mientras escriban, entr la asistenta para decir que ya se marchaba porque haba terminado su trabajo de por la maana.
Video_4_segment_983| Los tres que escribían solamente asintieron al principio sin levantar la vista. Cuando la asistenta no daba señales de retirarse. | Los tres que escriban solamente asintieron al principio sin levantar la vista Cuando la asistenta no daba seales de retirarse.
Video_4_segment_984| levantaron una vista enfadados. ¿Qué pasa? Preguntó el Señor Samsa. La asistenta permanecía de pie junto a la puerta, como sí que | levantaron una vista enfadados ¿Qu pasa? Pregunt el Seor Samsa La asistenta permaneca de pie junto a la puerta, como s que.
Video_4_segment_985| se era participar a la familia un gran éxito pero que sólo lo haría cuando la interrogaran con todos detalles. La pequeña pluma | se era participar a la familia un gran xito pero que slo lo hara cuando la interrogaran con todos detalles La pequea pluma.
Video_4_segment_986| de avestruz colocada casi derecha sobre su sombrero que desde que estaba su servicio incomodaba al señor Sansa se balanceaba. | de avestruz colocada casi derecha sobre su sombrero que desde que estaba su servicio incomodaba al seor Sansa se balanceaba.
Video_4_segment_987| bassoabemente en todas las direcciones. ¿Qué es lo que quiere usted? Pregunto la señora Samsa, que era de todos la que más recibe. | bassoabemente en todas las direcciones ¿Qu es lo que quiere usted? Pregunto la seora Samsa, que era de todos la que ms recibe.
Video_4_segment_988| espetaba a la asistenta. Bueno, contestó la asistenta, y no podía seguir hablando de puro sonrir amablemente, no tienen que preucuarte. | espetaba a la asistenta Bueno, contest la asistenta, y no poda seguir hablando de puro sonrir amablemente, no tienen que preucuarte.
Video_4_segment_989| ocuparse de cómo deshacerse de la cosa esa de al lado. Ya está todo arreglado. La señora Sánchez Greta se inclina. | ocuparse de cmo deshacerse de la cosa esa de al lado Ya est todo arreglado La seora Snchez Greta se inclina.
Video_4_segment_99| la solución se hallaban en el más dispar de los movimientos y que, además, no podía dominar, si quería doblar alguna | la solucin se hallaban en el ms dispar de los movimientos y que, adems, no poda dominar, si quera doblar alguna.
Video_4_segment_990| y a lo de nuevo sobre sus cartas, como si quisieran continuar escribiendo. El señor Sansa, que se dio cuenta de que la existenta quería en mi casa. | y a lo de nuevo sobre sus cartas, como si quisieran continuar escribiendo El seor Sansa, que se dio cuenta de que la existenta quera en mi casa.
Video_4_segment_991| empezar a contarlo todo con todo detalle, lo rechazó decididamente con la mano extendida. Como no podía contarnar nada? | empezar a contarlo todo con todo detalle, lo rechaz decididamente con la mano extendida Como no poda contarnar nada?.
Video_4_segment_992| recordó la gran prisa que tenía, gilito, o visiblemente ofendida. ¡Adiós a todos! Se dio la vuelta con Rábia y abandonó la casa. | record la gran prisa que tena, gilito, o visiblemente ofendida ¡Adis a todos! Se dio la vuelta con Rbia y abandon la casa.
Video_4_segment_993| casa, con un portazo tremendo. Esta noche la despido, dijo el señor Samsa, pero no recibió una respuesta ni de su mujer. | casa, con un portazo tremendo Esta noche la despido, dijo el seor Samsa, pero no recibi una respuesta ni de su mujer.
Video_4_segment_994| gerni de su hija, porque la asistenta parecía haber turbado la tranquilidad apenas recién conseguida. Se levantaron, pues, | gerni de su hija, porque la asistenta pareca haber turbado la tranquilidad apenas recin conseguida Se levantaron, pues,.
Video_4_segment_995| hacia la ventana y permanecieron allí abrazadas. El señor Sansa se dio la vuelta en sus higacias ellas y las observó insilencia. | hacia la ventana y permanecieron all abrazadas El seor Sansa se dio la vuelta en sus higacias ellas y las observ insilencia.
Video_4_segment_996| un momento, luego las llamó. ¡Vamos, vamos, vengan! ¡Volvídenle una vez las cosas pasadas y tengan un poco de consideración! | un momento, luego las llam ¡Vamos, vamos, vengan! ¡Volvdenle una vez las cosas pasadas y tengan un poco de consideracin!.
Video_4_segment_997| un convido. Las mujeres lo ve decieron enseguida, corrieron hacia él, lo acariciaron y terminaron rápidamente sus cargas. | un convido Las mujeres lo ve decieron enseguida, corrieron hacia l, lo acariciaron y terminaron rpidamente sus cargas.
Video_4_segment_998| después los tres abandonaron la casa juntos, cosa que no habían hecho desde a fiameses y se marcharon al campo | despus los tres abandonaron la casa juntos, cosa que no haban hecho desde a fiameses y se marcharon al campo.
Video_4_segment_999| por la ciudad en el Trambía. El vehículo en el que estaban sentado solos estaba totalmente iluminado por el cálido. | por la ciudad en el Tramba El vehculo en el que estaban sentado solos estaba totalmente iluminado por el clido.
video_5_segment_0| Ama audio libros presenta Volter Micromegas, el viaje a la tierra de dos | Ama audio libros presenta Volter Micromegas, el viaje a la tierra de dos.
video_5_segment_1| extraterrestres, narración artur más. Introducción Volter mi | extraterrestres, narracin artur ms Introduccin Volter mi.
video_5_segment_10| un ser aún más grande de 800.000 pies de altura. Ambos provienen destrellas distantes y visitan la tierra. | un ser an ms grande de ochocientos mil pies de altura Ambos provienen destrellas distantes y visitan la tierra.
video_5_segment_100| de todos los demás. Las varias preguntas de Stainlo, ¿se informó sobre cuántas sustancias esencialmente diferentes e condos? | de todos los dems Las varias preguntas de Stainlo, ¿se inform sobre cuntas sustancias esencialmente diferentes e condos?.
video_5_segment_101| en Saturno. Se entero de que sólo se contaban unas 30, como Dios, el espacio, la materia, los seres con extensión. | en Saturno Se entero de que slo se contaban unas treinta como Dios, el espacio, la materia, los seres con extensin.
video_5_segment_102| que sienten los seres con extensión, que sienten y piensan los seres pensantes que no tienen extensión, los que se penetran, los que | que sienten los seres con extensin, que sienten y piensan los seres pensantes que no tienen extensin, los que se penetran, los que.
video_5_segment_103| que no se penetran, y los demás. El sirio, en cuy a tierra se contaban 300, y que había descubierto otros 3000. | que no se penetran, y los dems El sirio, en cuy a tierra se contaban trescientos y que haba descubierto otros tres mil.
video_5_segment_104| en sus viajes asombró prodigiosamente al filósofo de Saturno. Al fin, tras haberse comunicado uno a otro un poco. | en sus viajes asombr prodigiosamente al filsofo de Saturno Al fin, tras haberse comunicado uno a otro un poco.
video_5_segment_105| de lo que sabían, tras haber razonado durante una revolución del Sol, decidieron hacer juntos un viajecito filosófico. | de lo que saban, tras haber razonado durante una revolucin del Sol, decidieron hacer juntos un viajecito filosfico.
video_5_segment_106| Capítulo III. Viaje de dos habitantes de Sirio y de Saturno. | Captulo III Viaje de dos habitantes de Sirio y de Saturno.
video_5_segment_107| los ojos estaban listos para embarcarse a la atmósfera de Saturno con excelente provisión de instrumentos matemáticos cuando la amaba. | los ojos estaban listos para embarcarse a la atmsfera de Saturno con excelente provisin de instrumentos matemticos cuando la amaba.
video_5_segment_108| de los saturninos, a quien llegó la noticia vino la crimosa reprenderle. Era una morenita guapa que no me día más que 600. | de los saturninos, a quien lleg la noticia vino la crimosa reprenderle Era una morenita guapa que no me da ms que seiscientos.
video_5_segment_109| 60 toesas, pero que compensaba con sus muchos encantos la pequeñez de su estatura. ¡Ay cruel! Exchamó. | sesenta toesas, pero que compensaba con sus muchos encantos la pequeez de su estatura ¡Ay cruel! Excham.
video_5_segment_11| en una búsqueda de conocimiento. A través de este relato, Walter explora temas como la relatividad de la perspectiva. | en una bsqueda de conocimiento A travs de este relato, Walter explora temas como la relatividad de la perspectiva.
video_5_segment_110| Después de resistirme 500 años, cuando ya empezaba a rendirme, cuando apenas he pasado 100 años en tus brazos, me dejas para ir a viajar. | Despus de resistirme quinientos aos, cuando ya empezaba a rendirme, cuando apenas he pasado cien aos en tus brazos, me dejas para ir a viajar.
video_5_segment_111| con un gigante de otro mundo. ¡Ve, ve! No eres más que un curioso. Nunca tuviste amor. Si fueras un auténtico saturno. | con un gigante de otro mundo ¡Ve, ve! No eres ms que un curioso Nunca tuviste amor Si fueras un autntico saturno.
video_5_segment_112| por nino, sería fiel, a donde vas a correr, que quieres. Nuestas cinco lunes son menos errantes que tú, nuestro anillo menos | por nino, sera fiel, a donde vas a correr, que quieres Nuestas cinco lunes son menos errantes que t, nuestro anillo menos.
video_5_segment_113| nos mudarle, está decidido y a no amaré nunca a nadie. El filósofo la abrazo y oroconella, giezo que | nos mudarle, est decidido y a no amar nunca a nadie El filsofo la abrazo y oroconella, giezo que.
video_5_segment_114| era filósofo, y la dama, tras desmayarse, fue a consolarse con un pétimetre del lugar. Entretanto nuestros dos curiosos para la | era filsofo, y la dama, tras desmayarse, fue a consolarse con un ptimetre del lugar Entretanto nuestros dos curiosos para la.
video_5_segment_115| que se descarrieron, saltaron primero sobre el anillo, que encontraron bastante llano, como muy bien adivino un ilustre habitante de nuestro pequeño globo. | que se descarrieron, saltaron primero sobre el anillo, que encontraron bastante llano, como muy bien adivino un ilustre habitante de nuestro pequeo globo.
video_5_segment_116| de Alice fueron de Luna en Luna. Un cometa pasaba muy cerca de la última, se lanzaron sobre él con sus criados ahí. | de Alice fueron de Luna en Luna Un cometa pasaba muy cerca de la ltima, se lanzaron sobre l con sus criados ah.
video_5_segment_117| instrumentos. Después de recorrer aproximadamente 500 millones de leguas encontraron los satélites de Júpiter. | instrumentos Despus de recorrer aproximadamente quinientos millones de leguas encontraron los satlites de Jpiter.
video_5_segment_118| al mismo Júpiter y allí permanecieron un año durante el cual aprendieron muy hermosos secretos que estarían hoy imprimiéndose. | al mismo Jpiter y all permanecieron un ao durante el cual aprendieron muy hermosos secretos que estaran hoy imprimindose.
video_5_segment_119| a no ser por los señores inquisidores que encontraron algo duras, algunas proposiciones. Pero he leído el manuscrito en la biblioteca. | a no ser por los seores inquisidores que encontraron algo duras, algunas proposiciones Pero he ledo el manuscrito en la biblioteca.
video_5_segment_12| humana, la vanidad de la humanidad y la crítica satírica de la sociedad y la filosofía de su tiempo. | humana, la vanidad de la humanidad y la crtica satrica de la sociedad y la filosofa de su tiempo.
video_5_segment_120| de la ilustre arzobispo, que me ha dejado ver sus libros con una generosidad y bondad imposible de encomiar. | de la ilustre arzobispo, que me ha dejado ver sus libros con una generosidad y bondad imposible de encomiar.
video_5_segment_121| pero volvamos a nuestros viajeros. Al salir de Júpiter cruzaron un espacio de 100 millones de leguas aproximadamente y volvimos. | pero volvamos a nuestros viajeros Al salir de Jpiter cruzaron un espacio de cien millones de leguas aproximadamente y volvimos.
video_5_segment_122| dearon el planeta Marte, el cual, como se sabe, es 5 veces menor que nuestro pequeño globo. Vieron dos lunes que | dearon el planeta Marte, el cual, como se sabe, es cinco veces menor que nuestro pequeo globo Vieron dos lunes que.
video_5_segment_123| Me silvena este planeta y que anéscapado a la mirada de nuestros astrónomos. Ya sé que el padre Castell escribirá con bastantes. | Me silvena este planeta y que anscapado a la mirada de nuestros astrnomos Ya s que el padre Castell escribir con bastantes.
video_5_segment_124| de gracia incluso, en contra de la existencia de estas dos lunes, pero me remito a los que razonan por analogía. | de gracia incluso, en contra de la existencia de estas dos lunes, pero me remito a los que razonan por analoga.
video_5_segment_125| buenos filósofos saben lo difícil que sería quemarte que está tan lejos del sol pudiera contentarse con menos de dos lunes. | buenos filsofos saben lo difcil que sera quemarte que est tan lejos del sol pudiera contentarse con menos de dos lunes.
video_5_segment_126| Se ha como fuere, nuestra gente vio a que yo tan pequeño, que temeo no a encontrar allí donde dormí y prosiguió su ruta como dos. | Se ha como fuere, nuestra gente vio a que yo tan pequeo, que temeo no a encontrar all donde dorm y prosigui su ruta como dos.
video_5_segment_127| viajeros que desprecian una tabernucha de pueblo y siguen hasta la próxima ciudad. Pero el sirio y su compañero prondulado. | viajeros que desprecian una tabernucha de pueblo y siguen hasta la prxima ciudad Pero el sirio y su compaero prondulado.
video_5_segment_128| se arrepintieron, anduvieron mucho tiempo y nada encontraron. Por fin, vislumbraron un pequeño resplandor, era la Tierra. | se arrepintieron, anduvieron mucho tiempo y nada encontraron Por fin, vislumbraron un pequeo resplandor, era la Tierra.
video_5_segment_129| aquello dio las tímalos que venían de Júpiter, sin embargo, temiendo arrepentirse por segunda vez, decidieron desenbarcar. | aquello dio las tmalos que venan de Jpiter, sin embargo, temiendo arrepentirse por segunda vez, decidieron desenbarcar.
video_5_segment_13| diferencia extrema de tamaño entre los protagonistas y los seres humanos para destacar la pequeña es de nuestras preocupaciones y confluyentes. | diferencia extrema de tamao entre los protagonistas y los seres humanos para destacar la pequea es de nuestras preocupaciones y confluyentes.
video_5_segment_130| Pasaron sobre la cola del cometa y encontraron una aurora boreal a punto. Se metieron dentro y llegaron a la tierra por el bordo. | Pasaron sobre la cola del cometa y encontraron una aurora boreal a punto Se metieron dentro y llegaron a la tierra por el bordo.
video_5_segment_131| de septentrional del marváltico, el 5 de julio de 1737, según el nuevo lenguaje. | de septentrional del marvltico, el cinco de julio de mil setecientos treinta y siete segn el nuevo lenguaje.
video_5_segment_132| Capítulo 4. Lo que les ocurre en el globo de la tierra. Después de haber descansado algún globo, | Captulo cuatro Lo que les ocurre en el globo de la tierra Despus de haber descansado algn globo,.
video_5_segment_133| Con tiempo se desayunaron con dos montañas que sus criados les condimentaron bastante bien. Luego quisieron reconocer el pequeño país. | Con tiempo se desayunaron con dos montaas que sus criados les condimentaron bastante bien Luego quisieron reconocer el pequeo pas.
video_5_segment_134| en el que estaban, fueron primero de norte a sur, los pasos normales del sirio y de sus criados eran aproximadamente de tres. | en el que estaban, fueron primero de norte a sur, los pasos normales del sirio y de sus criados eran aproximadamente de tres.
video_5_segment_135| veintamil pies de rey. El enano de Saturno lo seguía de lejos, jadeando. Pues tenía que dar aproximadamente 12 pasos. | veintamil pies de rey El enano de Saturno lo segua de lejos, jadeando Pues tena que dar aproximadamente doce pasos.
video_5_segment_136| por cada zancada del otro, figurados si es que pueden hacerse, semejantes comparaciones, a un perrito faldero, siguiendo a un capítulo. | por cada zancada del otro, figurados si es que pueden hacerse, semejantes comparaciones, a un perrito faldero, siguiendo a un captulo.
video_5_segment_137| de guardias del rey de Prussia. Como estos extranjeros van bastante apriosa, dieron la vuelta al globo en 36 horas. | de guardias del rey de Prussia Como estos extranjeros van bastante apriosa, dieron la vuelta al globo en treinta y seis horas.
video_5_segment_138| El sol, de verdad, o más bien la tierra, hace semejante viaje en un día. Pero hay que pensar que se va mucho más agusto cuando | El sol, de verdad, o ms bien la tierra, hace semejante viaje en un da Pero hay que pensar que se va mucho ms agusto cuando.
video_5_segment_139| cuando uno gira sobre su propio eje que cuando camina sobre los pies. Ya estaban de vuelta a su punto de partida después de haber visto aquella charga. | cuando uno gira sobre su propio eje que cuando camina sobre los pies Ya estaban de vuelta a su punto de partida despus de haber visto aquella charga.
video_5_segment_14| en el contexto cósmico. Micro-Megas es una obra literaria que combina la ciencia ficción con la filosofía | en el contexto csmico MicroMegas es una obra literaria que combina la ciencia ficcin con la filosofa.
video_5_segment_140| acá casi imperceptible para ellos, a la que se llama Mediterráneo, y aquel otro estancuito que bajo el nombre de gran océan. | ac casi imperceptible para ellos, a la que se llama Mediterrneo, y aquel otro estancuito que bajo el nombre de gran ocan.
video_5_segment_141| rodea a la topega. Alena no solo le había llegado el agua hasta media pierna, y el otro apenas había mojado el talón. | rodea a la topega Alena no solo le haba llegado el agua hasta media pierna, y el otro apenas haba mojado el taln.
video_5_segment_142| y hicieron todo lo que pudieron viendo y viniendo por encima y por debajo para intentar ver si aquel globo estaba o no habitado. | y hicieron todo lo que pudieron viendo y viniendo por encima y por debajo para intentar ver si aquel globo estaba o no habitado.
video_5_segment_143| se agacharon, se tumbaron, palparon por doquier, pero sus ojos y sus manos no guardaban proporción con los ojos. | se agacharon, se tumbaron, palparon por doquier, pero sus ojos y sus manos no guardaban proporcin con los ojos.
video_5_segment_144| pequeños seres que se arrastran por aquí? No recibieron la más mínima sensación que pudiera hacerles sospechar que nosotros y nuestros comunicos. | pequeos seres que se arrastran por aqu? No recibieron la ms mnima sensacin que pudiera hacerles sospechar que nosotros y nuestros comunicos.
video_5_segment_145| con géneres, los demás habitantes de este globo, tenemos el honor de existir, el enano que juzgaba veces algo apresoradamente. | con gneres, los dems habitantes de este globo, tenemos el honor de existir, el enano que juzgaba veces algo apresoradamente.
video_5_segment_146| decidió primero que en la tierra no había nadie. Su primera razón es que no había visto a nadie. Micromegas le hizo noticias. | decidi primero que en la tierra no haba nadie Su primera razn es que no haba visto a nadie Micromegas le hizo noticias.
video_5_segment_147| educadamente que aquello era razonar bastante mal, ¿por qué decía no ves con vuestros ojitos ciertas estrellas de | educadamente que aquello era razonar bastante mal, ¿por qu deca no ves con vuestros ojitos ciertas estrellas de.
video_5_segment_148| magnitud que yo distigo perfectamente concluís por ello que esas estrellas no existen, pero dijo el enano. | magnitud que yo distigo perfectamente conclus por ello que esas estrellas no existen, pero dijo el enano.
video_5_segment_149| ¿Tienes dado bien? Sin embargo, contestó el otro. ¿Habéis sentido mal? Pero dijo el enano. Este culo posta tan mal construido. Está | ¿Tienes dado bien? Sin embargo, contest el otro ¿Habis sentido mal? Pero dijo el enano Este culo posta tan mal construido Est.
video_5_segment_15| y la sátira, y sigue siendo relevante en la reflexión sobre la condición humana y la búsqueda del conocimiento. | y la stira, y sigue siendo relevante en la reflexin sobre la condicin humana y la bsqueda del conocimiento.
video_5_segment_150| regular y con una forma que me parece tan ridícula? Aquí todo parece caótico. ¿Veis esos riachuelos? Ninguno va derecho. | regular y con una forma que me parece tan ridcula? Aqu todo parece catico ¿Veis esos riachuelos? Ninguno va derecho.
video_5_segment_151| a aquellos estanques que no son ni redondos ni cuadrados ni ovalados ni de ninguna forma regular. Estos granitos puntuos. | a aquellos estanques que no son ni redondos ni cuadrados ni ovalados ni de ninguna forma regular Estos granitos puntuos.
video_5_segment_152| de abudos con los que está herizado y que me han lastimado los pies, se refería a las montañas. Os fijáis en la forma de | de abudos con los que est herizado y que me han lastimado los pies, se refera a las montaas Os fijis en la forma de.
video_5_segment_153| todo el globo lo ha chatado que es en los polos, con que torpesa a girar alrededor del sol, desuerte que las tierras del polo están inundadas. | todo el globo lo ha chatado que es en los polos, con que torpesa a girar alrededor del sol, desuerte que las tierras del polo estn inundadas.
video_5_segment_154| cultas por necesidad? Realmente lo que me hace pensar que aquí no hay nadie es que me parece que gente con sentido común no querría evitar. | cultas por necesidad? Realmente lo que me hace pensar que aqu no hay nadie es que me parece que gente con sentido comn no querra evitar.
video_5_segment_155| en este lugar? Bueno, dijo micro megas, quizá no sea gente en con sentido común, la que aquí viva, pero al fin y al cabo, no. | en este lugar? Bueno, dijo micro megas, quiz no sea gente en con sentido comn, la que aqu viva, pero al fin y al cabo, no.
video_5_segment_156| no parece que esto se haya hecho en balde. Aquí todos parece regular de Cis, porque en Saturno y Júpiter todo está hecho | no parece que esto se haya hecho en balde Aqu todos parece regular de Cis, porque en Saturno y Jpiter todo est hecho.
video_5_segment_157| acordele. Bueno, quizás por esa misma razón, haya por aquí un poco de confusión, nos dije que en mis viajes siempre habéis. | acordele Bueno, quizs por esa misma razn, haya por aqu un poco de confusin, nos dije que en mis viajes siempre habis.
video_5_segment_158| y anotado variedad. El Saturnino replicó a todas estas razones. La disputa no hubiera terminado nunca, si feliz. | y anotado variedad El Saturnino replic a todas estas razones La disputa no hubiera terminado nunca, si feliz.
video_5_segment_159| Lísmente, micro megas, el calor de la charla, no hubiera roto el hilo de su collard de diamantes. Los diamantes cayeron. | Lsmente, micro megas, el calor de la charla, no hubiera roto el hilo de su collard de diamantes Los diamantes cayeron.
video_5_segment_16| Capítulo 1. Viaje de un habitante del mundo de la estrella sirio al planeta Saturno. | Captulo uno Viaje de un habitante del mundo de la estrella sirio al planeta Saturno.
video_5_segment_160| eran buenos kilates, bastante desiguales, los mayores pesaban 400 libras, y los más pequeños 50, el enano. | eran buenos kilates, bastante desiguales, los mayores pesaban cuatrocientos libras, y los ms pequeos cincuenta el enano.
video_5_segment_161| recogió algunos. Se dio cuenta al acercárselos a los ojos que aquellos llamantes, por la forma en la que estaban tallados, eran excelentes. | recogi algunos Se dio cuenta al acercrselos a los ojos que aquellos llamantes, por la forma en la que estaban tallados, eran excelentes.
video_5_segment_162| en tus microscopios. Tomó entonces un microscopio pequeño de 160 pies de diámetro que se acercó a la niña de lojo. | en tus microscopios Tom entonces un microscopio pequeo de ciento sesenta pies de dimetro que se acerc a la nia de lojo.
video_5_segment_163| Mi crómegas escogió uno de 2.500 pies. Era un excelente, pero en un primer momento no ayudaron en nada. | Mi crmegas escogi uno de dos mil quinientos pies Era un excelente, pero en un primer momento no ayudaron en nada.
video_5_segment_164| había que enfocarlos. Por fin, en la habitante de Saturno vio una cosa imperceptible que se movía entre dos aguas en el mar. | haba que enfocarlos Por fin, en la habitante de Saturno vio una cosa imperceptible que se mova entre dos aguas en el mar.
video_5_segment_165| herváltico. Era una ballena. La cogeo con el mení que con gran habilidad y poniéndose la la unia del pulgar, se la | hervltico Era una ballena La cogeo con el men que con gran habilidad y ponindose la la unia del pulgar, se la.
video_5_segment_166| enseñó al sirio que por segunda vez se echo a reír de la excesiva pequeñez de los habitantes de nuestro globo, el Saturnino. | ense al sirio que por segunda vez se echo a rer de la excesiva pequeez de los habitantes de nuestro globo, el Saturnino.
video_5_segment_167| convencido de que el mundo estaba habitado, pronto imagino que sólo lo estaba por vayenas, y como era muy dado a razonar, quiso a divinar de dos. | convencido de que el mundo estaba habitado, pronto imagino que slo lo estaba por vayenas, y como era muy dado a razonar, quiso a divinar de dos.
video_5_segment_168| donde sacaba el movimiento un átomo tan pequeño si tenía ideas, voluntad, libertad, le costo mucho a mi cronón. | donde sacaba el movimiento un tomo tan pequeo si tena ideas, voluntad, libertad, le costo mucho a mi cronn.
video_5_segment_169| Mejas examinó con mucha paciencia al animal y del examen resultó que no podía creerse que una alma estuviera allí a los | Mejas examin con mucha paciencia al animal y del examen result que no poda creerse que una alma estuviera all a los.
video_5_segment_17| En uno de aquellos planetas que giran alrededor de la estrella llamada Sirio, había un joven muy inteligente al que tuve el honor de | En uno de aquellos planetas que giran alrededor de la estrella llamada Sirio, haba un joven muy inteligente al que tuve el honor de.
video_5_segment_170| bajada. Los dos viajeros se inclinaban a pensar por lo tanto que no había espíritu en nuestra morada, cuando, con la ayuda del microscopio, | bajada Los dos viajeros se inclinaban a pensar por lo tanto que no haba espritu en nuestra morada, cuando, con la ayuda del microscopio,.
video_5_segment_171| a percibieron algo del tamaño de una ballena que flotaba en el mar báltico. Se sabe que en aquel mismo momento una bandada | a percibieron algo del tamao de una ballena que flotaba en el mar bltico Se sabe que en aquel mismo momento una bandada.
video_5_segment_172| de filósofos volvía del círculo polar, al que habían ido a hacer unas observaciones de las que nadie se había percatado hasta entonces. | de filsofos volva del crculo polar, al que haban ido a hacer unas observaciones de las que nadie se haba percatado hasta entonces.
video_5_segment_173| Las gacetas dirán que su nave encarió en las costas de Bónia y que les costó mucho ponerse a salvo, pero en este mundo nunca se se sube. | Las gacetas dirn que su nave encari en las costas de Bnia y que les cost mucho ponerse a salvo, pero en este mundo nunca se se sube.
video_5_segment_174| sabe el intríngulo y de las cosas. Voy a contar ingenuamente lo que pasó, sin añadir nada de mi cosecha, lo que no es pequeño | sabe el intrngulo y de las cosas Voy a contar ingenuamente lo que pas, sin aadir nada de mi cosecha, lo que no es pequeo.
video_5_segment_175| esfuerzo para un historiador? CAPITULO QUINTO EXPERIENCIAZ Y Razonamientos de dos viajeros. | esfuerzo para un historiador? CAPITULO QUINTO EXPERIENCIAZ Y Razonamientos de dos viajeros.
video_5_segment_176| micro-megas tendió la mano muy despacito hacia el lugar en el que aparecía el objeto y avanzando los dedos y recorriendo. | micromegas tendi la mano muy despacito hacia el lugar en el que apareca el objeto y avanzando los dedos y recorriendo.
video_5_segment_177| tirándolos por temora de hibocarse volviendo los abres luego y apretándolos cogió muy destramente el barco que llevaba a que llegó. | tirndolos por temora de hibocarse volviendo los abres luego y apretndolos cogi muy destramente el barco que llevaba a que lleg.
video_5_segment_178| los señores, y volvió a colocárselo en la uña, sin apretarlo demasiado, por miedo a aplastarlo. Este es un animal muy distinto del primer. | los seores, y volvi a colocrselo en la ua, sin apretarlo demasiado, por miedo a aplastarlo Este es un animal muy distinto del primer.
video_5_segment_179| primero dijo el enano de Saturno. El sirio puso al supuesto animal en la palma de la mano, los pasajeros y la tripulación que habían creado. | primero dijo el enano de Saturno El sirio puso al supuesto animal en la palma de la mano, los pasajeros y la tripulacin que haban creado.
video_5_segment_18| conocer en el último viaje que hizo a nuestro pequeño hormigero. Se llamaba Micro Megas, nombre que les va muy bien. | conocer en el ltimo viaje que hizo a nuestro pequeo hormigero Se llamaba Micro Megas, nombre que les va muy bien.
video_5_segment_180| creído que se los había llevado un huracán y que creían estar sobre una especie de roca, se ponen todos en movimiento. Los marineros | credo que se los haba llevado un huracn y que crean estar sobre una especie de roca, se ponen todos en movimiento Los marineros.
video_5_segment_181| cogentoneles de vino, los hecha al mano de micro megas y se precipitan después. Los geómatras cogen los segmentos graduados. | cogentoneles de vino, los hecha al mano de micro megas y se precipitan despus Los gematras cogen los segmentos graduados.
video_5_segment_182| los sectores y a unas muchachas laponas, y bajan a los dedos de sirio. Tanto hicieron que este sintió al fin moverse a la | los sectores y a unas muchachas laponas, y bajan a los dedos de sirio Tanto hicieron que este sinti al fin moverse a la.
video_5_segment_183| algo que le coxquilleaba los dedos, era la punta de hierro, de un palo, de un pie del argo, lo que leclababan en el índice. | algo que le coxquilleaba los dedos, era la punta de hierro, de un palo, de un pie del argo, lo que leclababan en el ndice.
video_5_segment_184| Juzgo por aquel pico que algo había salido del animalito al que sostenía, pero de primera intención no sospechó más. | Juzgo por aquel pico que algo haba salido del animalito al que sostena, pero de primera intencin no sospech ms.
video_5_segment_185| En microscopio, que apenas permitía distinguir entre una ballena y un barco, no cataba un ser tan imperceptible como los hombres. | En microscopio, que apenas permita distinguir entre una ballena y un barco, no cataba un ser tan imperceptible como los hombres.
video_5_segment_186| No pretendo con ello herir la vanidad de nadie, pero me veo obligado a rogar a los entendidos que hagan aquí conmigo una pequeña reflexión. | No pretendo con ello herir la vanidad de nadie, pero me veo obligado a rogar a los entendidos que hagan aqu conmigo una pequea reflexin.
video_5_segment_187| considerando la estatura de los hombres de 500 pies más o menos, nos representamos en la tierra más de lo que representaría en un | considerando la estatura de los hombres de quinientos pies ms o menos, nos representamos en la tierra ms de lo que representara en un.
video_5_segment_188| una bola de 10 pies de contorno, un animal que tuviera aproximadamente la 600 millones y sin la parte de un pulgar teal. | una bola de diez pies de contorno, un animal que tuviera aproximadamente la seiscientos millones y sin la parte de un pulgar teal.
video_5_segment_189| altura. Figurados una sustancia que pudiera sostener la tierra con la mano y que tuviera órganos proporcionados a los | altura Figurados una sustancia que pudiera sostener la tierra con la mano y que tuviera rganos proporcionados a los.
video_5_segment_19| a todos los que son grandes. Medía a lo alto 8 leguas. Entiendo por 8 leguas, 24.000 pies geómetros. | a todos los que son grandes Meda a lo alto ocho leguas Entiendo por ocho leguas, veinticuatro mil pies gemetros.
video_5_segment_190| muy bien puede ser que haya gran número de estas sustancias. Concebíten entonces os lo ruego lo que pensarían. | muy bien puede ser que haya gran nmero de estas sustancias Concebten entonces os lo ruego lo que pensaran.
video_5_segment_191| de esas batallas que nos han proporcionado dos aldeas que se han tenido que devolver? No dudo de que si algún capitán de los granaderos | de esas batallas que nos han proporcionado dos aldeas que se han tenido que devolver? No dudo de que si algn capitn de los granaderos.
video_5_segment_192| de los regles. ¿Le algún día esta obra no añada dos grandes pies al menos a los gorros de su tropa, pero le abierto que por mí no se le daba. | de los regles ¿Le algn da esta obra no aada dos grandes pies al menos a los gorros de su tropa, pero le abierto que por m no se le daba.
video_5_segment_193| mucho que haga, él y los suyos no serán más que unos seres infinitamente pequeños. ¡Qué maravillosa habilidad no necesitan! | mucho que haga, l y los suyos no sern ms que unos seres infinitamente pequeos ¡Qu maravillosa habilidad no necesitan!.
video_5_segment_194| necesitaría nuestro filósofo de sirio para percibir los átomos de los que acabo de hablar. Cuando leúben Jóé y Jársó ejeró. | necesitara nuestro filsofo de sirio para percibir los tomos de los que acabo de hablar Cuando leben J y Jrs ejer.
video_5_segment_195| ¿vieron los primeros o creyeron ver la semilla de la que estamos formados? No hicieron con mucho tan asombroso descubrimiento. | ¿vieron los primeros o creyeron ver la semilla de la que estamos formados? No hicieron con mucho tan asombroso descubrimiento.
video_5_segment_196| ¿Qué placer sintió, micro megas, al ver moverse a aquellas maquinitas, al examinar todas susidas y venidas, al seguirlas? | ¿Qu placer sinti, micro megas, al ver moverse a aquellas maquinitas, al examinar todas susidas y venidas, al seguirlas?.
video_5_segment_197| en todas sus operaciones. ¿Qué exclamación es lanzó? ¿Con qué alegría puso un microscopio en las manos de su compañero de | en todas sus operaciones ¿Qu exclamacin es lanz? ¿Con qu alegra puso un microscopio en las manos de su compaero de.
video_5_segment_198| viaje. Los veo, decían los dos a la vez. No los veis, llevando fardos, agachándose, volviendose a levantar. | viaje Los veo, decan los dos a la vez No los veis, llevando fardos, agachndose, volviendose a levantar.
video_5_segment_199| Al hablar de esta suerte no estenblaban las manos por el placer de ver objetos tan nuevos y por temor a perderlos. El Saturnino, | Al hablar de esta suerte no estenblaban las manos por el placer de ver objetos tan nuevos y por temor a perderlos El Saturnino,.
video_5_segment_2| 1694 1778 fue un filósofo escritor y figura destacaba de la ilustra. | mil seiscientos noventa y cuatro mil setecientos setenta y ocho fue un filsofo escritor y figura destacaba de la ilustra.
video_5_segment_20| de cinco pies cada uno. Algunos algebristas, gente siempre útil al público, cogeran inmediatamente la pluma y la | de cinco pies cada uno Algunos algebristas, gente siempre til al pblico, cogeran inmediatamente la pluma y la.
video_5_segment_200| pasando de un exceso de desconfianza a un exceso de credúrida, creyó percibir que trabajaban en la propagación. ¡Ay! | pasando de un exceso de desconfianza a un exceso de credrida, crey percibir que trabajaban en la propagacin ¡Ay!.
video_5_segment_201| y llegue a la naturaleza infragante, pero las apariencias le engañaban. Esto ocurre demasiado a menudo, tanto si se utiliza más. | y llegue a la naturaleza infragante, pero las apariencias le engaaban Esto ocurre demasiado a menudo, tanto si se utiliza ms.
video_5_segment_202| microscopio como si no? Capítulo sexto, lo que les ocurrió con los hombres. | microscopio como si no? Captulo sexto, lo que les ocurri con los hombres.
video_5_segment_203| Micromegas, mucho más observador que el enano, vio con claridad que los átomos se hablaban. Se lo hizo lotar a su compañero, el cual. | Micromegas, mucho ms observador que el enano, vio con claridad que los tomos se hablaban Se lo hizo lotar a su compaero, el cual.
video_5_segment_204| A vergonzado por haberse equivocado en lo de la generación, no quisó creer que semejantes especies pudieran comunicarse con ideas. | A vergonzado por haberse equivocado en lo de la generacin, no quis creer que semejantes especies pudieran comunicarse con ideas.
video_5_segment_205| Tenía así como el sirio donde lenguas, pero no oí hablar a nuestros átomos y suponía que no hablaban. | Tena as como el sirio donde lenguas, pero no o hablar a nuestros tomos y supona que no hablaban.
video_5_segment_206| Además, ¿cómo iban a tener órganos para la voz aquello seres imperceptibles y que tendrían que decirse? | Adems, ¿cmo iban a tener rganos para la voz aquello seres imperceptibles y que tendran que decirse?.
video_5_segment_207| hablar hay que pensar o algo que se le parezca, pero si pensaban tendrían el equivalente de un alma y atribuir el equivalente. | hablar hay que pensar o algo que se le parezca, pero si pensaban tendran el equivalente de un alma y atribuir el equivalente.
video_5_segment_208| a aquella especie le parecía absurdo. Pero, dijo el Sirio, os ha parecido hace un momento que hacían el amor, creéis que se puede | a aquella especie le pareca absurdo Pero, dijo el Sirio, os ha parecido hace un momento que hacan el amor, creis que se puede.
video_5_segment_209| y hacer el amor sin pensar y sin proferir palabras o al menos sin darse a entender, supone que es más difícil producir un argumento. | y hacer el amor sin pensar y sin proferir palabras o al menos sin darse a entender, supone que es ms difcil producir un argumento.
video_5_segment_21| y encontrarán que, puesto que el señor Micromegas, habitante del país desiglio, mide de pieza cabeza 24.000 pasos que se han hecho. | y encontrarn que, puesto que el seor Micromegas, habitante del pas desiglio, mide de pieza cabeza veinticuatro mil pasos que se han hecho.
video_5_segment_210| que un hijo, para mí lo uno y lo otro, me parece grandes misterios. Ya no me atrevo ni a creer, ni a negar, dijo el enano. | que un hijo, para m lo uno y lo otro, me parece grandes misterios Ya no me atrevo ni a creer, ni a negar, dijo el enano.
video_5_segment_211| Y a no opino, hay que intentar examinar a estos insectos, luego razonaremos. Muy bien dicho, repuso micro megas. | Y a no opino, hay que intentar examinar a estos insectos, luego razonaremos Muy bien dicho, repuso micro megas.
video_5_segment_212| e inmediatamente se acompardé tijeras con las que se cortó las uñas y con un recorte de la uña del pulgar hizo inmediatamente. | e inmediatamente se acompard tijeras con las que se cort las uas y con un recorte de la ua del pulgar hizo inmediatamente.
video_5_segment_213| una especie de gran trompetilla como un amplio embudo, cuyo canuto se metió en la oreja. La circunferencia del embudo envolvió. | una especie de gran trompetilla como un amplio embudo, cuyo canuto se meti en la oreja La circunferencia del embudo envolvi.
video_5_segment_214| al barco y a toda la tripulación. La más de Bilboz entraba por las fibras circulares de la Uña de suerte que gracias a | al barco y a toda la tripulacin La ms de Bilboz entraba por las fibras circulares de la Ua de suerte que gracias a.
video_5_segment_215| de su ingenio, el filo sofó de allá arriba, o yo perfectamente el fundido de nuestros insectos de acá abajo. | de su ingenio, el filo sof de all arriba, o yo perfectamente el fundido de nuestros insectos de ac abajo.
video_5_segment_216| En pocas horas consiguió distinguir las palabras y, por fin, entender el francés. El enano hizo otro tanto, aunque conmigo. | En pocas horas consigui distinguir las palabras y, por fin, entender el francs El enano hizo otro tanto, aunque conmigo.
video_5_segment_217| más dificultad. El asombro de los viajeros aumentaba por instantes. Oían a unas polillas hablar con bastantes | ms dificultad El asombro de los viajeros aumentaba por instantes Oan a unas polillas hablar con bastantes.
video_5_segment_218| en satés este juego de la naturaleza les parecía inexplicable. Ya suponeis que el sirio y el enano se hacían ascoas por en | en sats este juego de la naturaleza les pareca inexplicable Ya suponeis que el sirio y el enano se hacan ascoas por en.
video_5_segment_219| hablar conversación con los átomos. Demían que subo de trueno y la de micro megas, sobre todo, en sordeciera las polillas y que no | hablar conversacin con los tomos Deman que subo de trueno y la de micro megas, sobre todo, en sordeciera las polillas y que no.
video_5_segment_22| son 120 mil pies reales y que nosotros, ciudadanos de la tierra, no tenemos más de cinco pies y que nuestro blog | son ciento veinte mil pies reales y que nosotros, ciudadanos de la tierra, no tenemos ms de cinco pies y que nuestro blog.
video_5_segment_220| no lo soyeran. Habría que disminuir su fuerza. Se metieron en la boca una especie de mondadientes pequeños, cuya punta afilada venía. | no lo soyeran Habra que disminuir su fuerza Se metieron en la boca una especie de mondadientes pequeos, cuya punta afilada vena.
video_5_segment_221| a caer cerca del barco. El sirio tenía alenano en las rodillas y al barco con la tripulación encima de una uña. | a caer cerca del barco El sirio tena alenano en las rodillas y al barco con la tripulacin encima de una ua.
video_5_segment_222| Haga echaba la cabeza y hablaba abajo. Al fin, gracias a todas estas precauciones y muchas más, empezó así su discusión. | Haga echaba la cabeza y hablaba abajo Al fin, gracias a todas estas precauciones y muchas ms, empez as su discusin.
video_5_segment_223| un discurso, invisibles insectos que la mano del creador se ha complacido en hacer nacer en el abismo de lo infinitamente. | un discurso, invisibles insectos que la mano del creador se ha complacido en hacer nacer en el abismo de lo infinitamente.
video_5_segment_224| pequeño, le doy gracias por haberse dignado de descubrirme secretos que parecían impenetrables. Quizás en mi corte, | pequeo, le doy gracias por haberse dignado de descubrirme secretos que parecan impenetrables Quizs en mi corte,.
video_5_segment_225| no se diguen miraros, pero yo no desprecio a nadie, yo sofrezco mi protección. Para sombro, el de los que oyeron aquella espalada. | no se diguen miraros, pero yo no desprecio a nadie, yo sofrezco mi proteccin Para sombro, el de los que oyeron aquella espalada.
video_5_segment_226| no podían a diminar de dónde sabían. El capellán del barco recitó las preces de los exorcismos, los marineros juraron. | no podan a diminar de dnde saban El capelln del barco recit las preces de los exorcismos, los marineros juraron.
video_5_segment_227| y los filos sofos del barco hicieron un sistema, pero por muchos sistemas que hicieran no llegaron a adivinar quién les hablaba. | y los filos sofos del barco hicieron un sistema, pero por muchos sistemas que hicieran no llegaron a adivinar quin les hablaba.
video_5_segment_228| de Saturno, que tenía la voz mas suave que micro megas, les aclaró entonces con pocas palabras con que especie estaban tratando. | de Saturno, que tena la voz mas suave que micro megas, les aclar entonces con pocas palabras con que especie estaban tratando.
video_5_segment_229| descontó el viaje desde Saturno, le espuso al corriente de quien era el Señor Micromegas, y tras haberlos compadecido. | descont el viaje desde Saturno, le espuso al corriente de quien era el Seor Micromegas, y tras haberlos compadecido.
video_5_segment_23| lo botiene 9.000 leiguas de contorno encontrarán digo que es absolutamente necesario que el globo que lo ha producido. | lo botiene nueve mil leiguas de contorno encontrarn digo que es absolutamente necesario que el globo que lo ha producido.
video_5_segment_230| Por ser tan pequeños, les pregunto si habían estado siempre en aquel miserable estado tan próximo a la nada, lo que hacían en un globo que parecía | Por ser tan pequeos, les pregunto si haban estado siempre en aquel miserable estado tan prximo a la nada, lo que hacan en un globo que pareca.
video_5_segment_231| pertenecer a ballenas, si eran felices, si se multiplicaban si tenían un alma y siempre preguntas más de esta índole. | pertenecer a ballenas, si eran felices, si se multiplicaban si tenan un alma y siempre preguntas ms de esta ndole.
video_5_segment_232| razonador de la tropa, más lanzado que los demás, y ofendido de que pusieran en duda su alma, observó al interlocutor con pinula | razonador de la tropa, ms lanzado que los dems, y ofendido de que pusieran en duda su alma, observ al interlocutor con pinula.
video_5_segment_233| enfocadas a un segmento graduado, hizo dos mediciones, y a la tercera habló así. Creéis, señor, que porque me dís que... | enfocadas a un segmento graduado, hizo dos mediciones, y a la tercera habl as Creis, seor, que porque me ds que.
video_5_segment_234| miento esas, desde la cabeza los pies, soy un miento esas." Esclamó el enano. Cielo Santo, ¿cómo puedes saber mi estatú? | miento esas, desde la cabeza los pies, soy un miento esas Esclam el enano Cielo Santo, ¿cmo puedes saber mi estat?.
video_5_segment_235| ¡Mirto esas! No sé que boca, ni en una pulgada. ¡Cómo! Este atomo me ha medido. Es geometra. ¡Voloce mi tamaño! | ¡Mirto esas! No s que boca, ni en una pulgada ¡Cmo! Este atomo me ha medido Es geometra ¡Voloce mi tamao!.
video_5_segment_236| ¡Año! ¡Y yo que no puedo verle a él más que con mi croscopio, aún no conozco el suyo! ¡Sí, yo se me digo! Dijo el físico. | ¡Ao! ¡Y yo que no puedo verle a l ms que con mi croscopio, an no conozco el suyo! ¡S, yo se me digo! Dijo el fsico.
video_5_segment_237| ή también με δυρία από οστροκομπανέρο. Σε αθεπτόλα προπίστα, σου εξελένθεια σε τσόλου αλσουέλω, πως σου βγαίνει απεριμαναιθείδοτε πίε. | tambin , ,.
video_5_segment_238| Su cabeza hubiera estado muy por encima de las nubes. Nuestros filósofos le plantaron un árbol grande en un sitio al que el doctor | Su cabeza hubiera estado muy por encima de las nubes Nuestros filsofos le plantaron un rbol grande en un sitio al que el doctor.
video_5_segment_239| Suís nombraría, pero que yo me guardaré de citar por su nombre, por mi gran respeto a las damas, luego con una serie de triángulos ligados. | Sus nombrara, pero que yo me guardar de citar por su nombre, por mi gran respeto a las damas, luego con una serie de tringulos ligados.
video_5_segment_24| tenga justamente 21.600.000 veces más de circunferencia que nuestra pequeña tierra. Nada es tan sencillo. | tenga justamente veintiuno millones seiscientos mil veces ms de circunferencia que nuestra pequea tierra Nada es tan sencillo.
video_5_segment_240| en tres sí concluyeron que lo que veían era en efecto a un joven de 120 mil pies de rey. | en tres s concluyeron que lo que vean era en efecto a un joven de ciento veinte mil pies de rey.
video_5_segment_241| de micromegas, pronunciou estas palavras. Ahora, mas que nunca, bêu, que não há que cozgar nada por su tamanho aparente? | de micromegas, pronunciou estas palavras Ahora, mas que nunca, bu, que no h que cozgar nada por su tamanho aparente?.
video_5_segment_242| ¡Oh Dios, que habéis dado inteligencia a unas sustancias que tan despreciables parecían! Tampoco os cuesta lo infección. | ¡Oh Dios, que habis dado inteligencia a unas sustancias que tan despreciables parecan! Tampoco os cuesta lo infeccin.
video_5_segment_243| infinitamente pequeño, como lo infinitamente grande. Y si es posible que haya seres más pequeños que estos, todavía pueden tener unos espíritus. | infinitamente pequeo, como lo infinitamente grande Y si es posible que haya seres ms pequeos que estos, todava pueden tener unos espritus.
video_5_segment_244| superior al de esos soberbios animales que he visto en el cielo cuyo solo pie cubriría todo el globo al que hemos | superior al de esos soberbios animales que he visto en el cielo cuyo solo pie cubrira todo el globo al que hemos.
video_5_segment_245| bajado. Uno de los filósofos le contestó que podía dar por cierta la existencia de seres inteligentes mucho más pequeños que el hombre. | bajado Uno de los filsofos le contest que poda dar por cierta la existencia de seres inteligentes mucho ms pequeos que el hombre.
video_5_segment_246| Le contó no todo lo fabuloso que Virgilio ha dicho de las abejas, pero sí lo que su anmerdán ha descubierto. | Le cont no todo lo fabuloso que Virgilio ha dicho de las abejas, pero s lo que su anmerdn ha descubierto.
video_5_segment_247| y lo que, Réamur, ha disecado, le enseñó al fin que hay animales que son a las abejas, lo que las abejas son al hombre. | y lo que, Ramur, ha disecado, le ense al fin que hay animales que son a las abejas, lo que las abejas son al hombre.
video_5_segment_248| lo que el sirio mismo era a aquellos animales tan bastos como defían y lo que aquellos grandes animales son a otras | lo que el sirio mismo era a aquellos animales tan bastos como defan y lo que aquellos grandes animales son a otras.
video_5_segment_249| sustancias ante las cuales sólo parecen átomos. Poco a poco la conversación se hizo interesante y micromejas. | sustancias ante las cuales slo parecen tomos Poco a poco la conversacin se hizo interesante y micromejas.
video_5_segment_25| y tan corriente en la naturaleza. Los estados de algunos soberanos de Alemania o de Italia, que se pueden recorreres media hora, comparados | y tan corriente en la naturaleza Los estados de algunos soberanos de Alemania o de Italia, que se pueden recorreres media hora, comparados.
video_5_segment_250| habló así? Capítulos séptimo conversación con los hombres. ¡Oh! ¡Hatamos intelectivos! | habl as? Captulos sptimo conversacin con los hombres ¡Oh! ¡Hatamos intelectivos!.
video_5_segment_251| y gentes, en los que el ser eterno se ha complacido manifestando su habilidad y poderío, sin duda debéis gustar alegrías bien puras. | y gentes, en los que el ser eterno se ha complacido manifestando su habilidad y podero, sin duda debis gustar alegras bien puras.
video_5_segment_252| en vuestro globo, pues teniendo tampoco a materia y pareciendo todo espíritu, debéis pasaros la vida amando y pensando. | en vuestro globo, pues teniendo tampoco a materia y pareciendo todo espritu, debis pasaros la vida amando y pensando.
video_5_segment_253| es la verdadera vida de los espíritus. En ningún lugar he visto la verdadera felicidad, pero aquí está sin duda. Ante este discurso. | es la verdadera vida de los espritus En ningn lugar he visto la verdadera felicidad, pero aqu est sin duda Ante este discurso.
video_5_segment_254| todos los filósofos movieron la cabeza, y uno de ellos, más franco que los demás, confesó de buena fe que, exceptuando a un redón, | todos los filsofos movieron la cabeza, y uno de ellos, ms franco que los dems, confes de buena fe que, exceptuando a un redn,.
video_5_segment_255| reducido número de habitantes a los que se tenía en poca consideración, todos los demás eran un conjunto de locos malos. | reducido nmero de habitantes a los que se tena en poca consideracin, todos los dems eran un conjunto de locos malos.
video_5_segment_256| y desgraciados. Teremos más materia de la que necesitamos, dijo, para hacer mucho mal si el mal viene de la materia. | y desgraciados Teremos ms materia de la que necesitamos, dijo, para hacer mucho mal si el mal viene de la materia.
video_5_segment_257| demasiado espíritu si el mal viene del espíritu. ¿Sabéis, por ejemplo, que en el momento en que os hablo, hay 100.000 locos de nuestra | demasiado espritu si el mal viene del espritu ¿Sabis, por ejemplo, que en el momento en que os hablo, hay cien mil locos de nuestra.
video_5_segment_258| especie cubiertos con sombreros que matan a otros 100 mil cubiertos conturbante, o que son por ellos asesinados. | especie cubiertos con sombreros que matan a otros cien mil cubiertos conturbante, o que son por ellos asesinados.
video_5_segment_259| En casi toda la tierra, así se hace desde tiempo inmemorial, el Sirio se estremeció y preguntó o al podías | En casi toda la tierra, as se hace desde tiempo inmemorial, el Sirio se estremeci y pregunt o al podas.
video_5_segment_26| con el imperio de Turquía, de Moscú, o de China. No son más que debil reflejo de las prodigiosas diferencias que la naturaleza | con el imperio de Turqua, de Mosc, o de China No son ms que debil reflejo de las prodigiosas diferencias que la naturaleza.
video_5_segment_260| la razón de aquellas horrible riñas entre animales tan endebles. Se trata, dijo el filósofo, de algunos montones de | la razn de aquellas horrible rias entre animales tan endebles Se trata, dijo el filsofo, de algunos montones de.
video_5_segment_261| barro del tamaño de vuestro tacón. No es que ninguno de esos millones de hombres que se hacen de gollar pretenda una brista de paja. | barro del tamao de vuestro tacn No es que ninguno de esos millones de hombres que se hacen de gollar pretenda una brista de paja.
video_5_segment_262| sobre ese montón de barro. Solo se trata de saber si pertenecerá, a cierto hombre, al que se llama Sultan, o a otro hombre, al que se llama | sobre ese montn de barro Solo se trata de saber si pertenecer, a cierto hombre, al que se llama Sultan, o a otro hombre, al que se llama.
video_5_segment_263| no sé por qué, cesar, ni uno ni otro, ha visto ni verá jamás el rinconcito de tierra del que se trata, y casi ningún. | no s por qu, cesar, ni uno ni otro, ha visto ni ver jams el rinconcito de tierra del que se trata, y casi ningn.
video_5_segment_264| uno de esos animales que se devuelgan mutuamente, ha visto al animal por el cual se matan. ¡Ay desgraciados! | uno de esos animales que se devuelgan mutuamente, ha visto al animal por el cual se matan ¡Ay desgraciados!.
video_5_segment_265| exclamó el sirio con indignación. Es posible concebir tal exceso de lo carrabia. Gánals me dan de dar tres pasos y de aplastación. | exclam el sirio con indignacin Es posible concebir tal exceso de lo carrabia Gnals me dan de dar tres pasos y de aplastacin.
video_5_segment_266| estar con tres piso-tones a todo este hormiguero de asesinos ridículos. No, no os molestéis en ello, le contestaron. Ya trabajan | estar con tres pisotones a todo este hormiguero de asesinos ridculos No, no os molestis en ello, le contestaron Ya trabajan.
video_5_segment_267| ellos bastante en su ruina. Saber que al cabo de diez años no quedará ni la centésima parte de estos miserables. | ellos bastante en su ruina Saber que al cabo de diez aos no quedar ni la centsima parte de estos miserables.
video_5_segment_268| que, aunque no hubieran sacado la espada, el hambre, el cansancio o la intemperancia se los llevan a casi todos. Además, | que, aunque no hubieran sacado la espada, el hambre, el cansancio o la intemperancia se los llevan a casi todos Adems,.
video_5_segment_269| no es a ellos a quien hay que castigar, es a esos barbaros sedientos que desde el fondo de sus gabinetes ordenan durante su digestión en | no es a ellos a quien hay que castigar, es a esos barbaros sedientos que desde el fondo de sus gabinetes ordenan durante su digestin en.
video_5_segment_27| ha puesto en todos los seres. Sobre la estatura de su excelencia, siendo la que he dicho, todos nuestros escultores | ha puesto en todos los seres Sobre la estatura de su excelencia, siendo la que he dicho, todos nuestros escultores.
video_5_segment_270| el asesinato de un millón de hombres, y mandan luego darles sobre mlemente, gracias a Dios por ello. El viajero se sentía movido a pieda. | el asesinato de un milln de hombres, y mandan luego darles sobre mlemente, gracias a Dios por ello El viajero se senta movido a pieda.
video_5_segment_271| por la pequeñez de la raza humana en la que tan asombrosos contrastes descubría. Puesto que pertenecéis al pequeño número de los sabios, | por la pequeez de la raza humana en la que tan asombrosos contrastes descubra Puesto que pertenecis al pequeo nmero de los sabios,.
video_5_segment_272| dijo aquellos señores, y que aparentemente no matáis a nadie por dinero, decidmeos los ruego a que os dedicáis. | dijo aquellos seores, y que aparentemente no matis a nadie por dinero, decidmeos los ruego a que os dedicis.
video_5_segment_273| Estamos moscas, dijo el filósofo. Medimos líneas, juntamos números. Estamos de acuerdo en dos o tres puntos que entendemos y discurso. | Estamos moscas, dijo el filsofo Medimos lneas, juntamos nmeros Estamos de acuerdo en dos o tres puntos que entendemos y discurso.
video_5_segment_274| último sobre dos o tres mil que no entendemos. Enseguidas tuvieron el sirio y el satorrino capricho por interroar a aquellos atrapos. | ltimo sobre dos o tres mil que no entendemos Enseguidas tuvieron el sirio y el satorrino capricho por interroar a aquellos atrapos.
video_5_segment_275| tomos pensantes por saber las cosas sobre las cuales estaban de acuerdo. ¿Cuánto contáis desde la estrella de la canícula a la gran | tomos pensantes por saber las cosas sobre las cuales estaban de acuerdo ¿Cunto contis desde la estrella de la cancula a la gran.
video_5_segment_276| estrella de Gemini contestaron todos a la vez 32 grados y medio. ¿Cuánto contáis de aquí a la luna? 60 se midiame | estrella de Gemini contestaron todos a la vez treinta y dos grados y medio ¿Cunto contis de aqu a la luna? sesenta se midiame.
video_5_segment_277| de la tierra, redondeando cifras. ¿Cuánto pesa vuestro aire? Creía pilarlos, pero todos le dijeron que el aire pesa aproximadamente. | de la tierra, redondeando cifras ¿Cunto pesa vuestro aire? Crea pilarlos, pero todos le dijeron que el aire pesa aproximadamente.
video_5_segment_278| 900 veces menos que su mismo volumen del agua más ligera y mil novecientas veces menos que el oro de duro. | novecientos veces menos que su mismo volumen del agua ms ligera y mil novecientas veces menos que el oro de duro.
video_5_segment_279| el enanito de Saturno, sorprendido por sus respuestas, tentado estuvo de tener por bruja a aquella misma gente a la cuesta. | el enanito de Saturno, sorprendido por sus respuestas, tentado estuvo de tener por bruja a aquella misma gente a la cuesta.
video_5_segment_28| y todos nuestros pintores estarán indudablemente de acuerdo en que su cintura puede tener 5.000 pies reales de contorno. | y todos nuestros pintores estarn indudablemente de acuerdo en que su cintura puede tener cinco mil pies reales de contorno.
video_5_segment_280| igual un cuarto de hora antes había negado un alma. Al fin les dijo mi cromegas, pues doo que también sabéis lo que está fuertiendo. | igual un cuarto de hora antes haba negado un alma Al fin les dijo mi cromegas, pues doo que tambin sabis lo que est fuertiendo.
video_5_segment_281| de vosotros, sin duda sabréis mejor aún lo que está dentro. Decidme lo que es vuestra alma y cómo formáis las ideas. | de vosotros, sin duda sabris mejor an lo que est dentro Decidme lo que es vuestra alma y cmo formis las ideas.
video_5_segment_282| Los filosofos hablaron todo hace un tiempo como anteriormente, pero tuvieron distintos paredes. El más viejo citaba Aristóteles. | Los filosofos hablaron todo hace un tiempo como anteriormente, pero tuvieron distintos paredes El ms viejo citaba Aristteles.
video_5_segment_283| Otro pronunciaba el nombre de Descartes, este, el de Malenbrash, este otro, el de Leimnitz, aquel, el de Locke, un viejo, | Otro pronunciaba el nombre de Descartes, este, el de Malenbrash, este otro, el de Leimnitz, aquel, el de Locke, un viejo,.
video_5_segment_284| peripatético dijo en voz alta conciado. El alma es una intelécia y una razón por la cual, lo que es tiene poder para ser. | peripattico dijo en voz alta conciado El alma es una intelcia y una razn por la cual, lo que es tiene poder para ser.
video_5_segment_285| es lo que declara expresamente Aristóteles páginas 133 de la edición del Lúbore. No, no entiendo mucho de | es lo que declara expresamente Aristteles pginas ciento treinta y tres de la edicin del Lbore No, no entiendo mucho de.
video_5_segment_286| que llegó el gigante. Nió tampoco, dijo la polilla filosófica. Entonces replicó el sirio, ¿por qué citáis a un cierto Aristóteles? | que lleg el gigante Ni tampoco, dijo la polilla filosfica Entonces replic el sirio, ¿por qu citis a un cierto Aristteles?.
video_5_segment_287| es que, contestó el sabio, hay que citar lo que no se entiende en absoluto en el idioma que menos se entiende. | es que, contest el sabio, hay que citar lo que no se entiende en absoluto en el idioma que menos se entiende.
video_5_segment_288| Cartesiano tomó la palabra y dijo El alma es un espíritu puro que ha recibido en el vientre de su madre todas las ideas metafísicas | Cartesiano tom la palabra y dijo El alma es un espritu puro que ha recibido en el vientre de su madre todas las ideas metafsicas.
video_5_segment_289| y que al salir de allí se ve obligada a ir a la escuela y a volver a aprender todo lo que también ha sabido y que ya no volverá a saber. | y que al salir de all se ve obligada a ir a la escuela y a volver a aprender todo lo que tambin ha sabido y que ya no volver a saber.
video_5_segment_29| lo cual le da una proporción muy bonita. En cuanto a su mente, es una de las más cultas que tengamos. Sabes muchas cosas. | lo cual le da una proporcin muy bonita En cuanto a su mente, es una de las ms cultas que tengamos Sabes muchas cosas.
video_5_segment_290| ver. Por lo tanto no valía la pena, contestó el animal de ocho leguas que tu alma fuese tan sabia en el vientre de tu madre para ser tan | ver Por lo tanto no vala la pena, contest el animal de ocho leguas que tu alma fuese tan sabia en el vientre de tu madre para ser tan.
video_5_segment_291| ignorante cuando tuvieras barba en la cara, pero ¿qué entiendes por espíritu? Pero ¿qué me preguntáis?" dijo el razonador. | ignorante cuando tuvieras barba en la cara, pero ¿qu entiendes por espritu? Pero ¿qu me preguntis? dijo el razonador.
video_5_segment_292| no tengo ni idea, dicen que no es materia, pero sabe al menos lo que es la materia. Muy bien, con esto es l'hombre. | no tengo ni idea, dicen que no es materia, pero sabe al menos lo que es la materia Muy bien, con esto es lhombre.
video_5_segment_293| Por ejemplo, esta piedra es gris y de tal forma tiene tres dimensiones, espesada y divisible. Bueno, dijo el sirio. | Por ejemplo, esta piedra es gris y de tal forma tiene tres dimensiones, espesada y divisible Bueno, dijo el sirio.
video_5_segment_294| ¿Acaparás de decirme lo que es esta cosa que te parece ser divisible, pesada y gris? ¿Ves algunos atributos, pero en el fondo de la cosa? | ¿Acapars de decirme lo que es esta cosa que te parece ser divisible, pesada y gris? ¿Ves algunos atributos, pero en el fondo de la cosa?.
video_5_segment_295| ¿Lo conoces? No, dijo el otro. Entonces no sabes lo que es la materia. Entonces el señor micro megas dirige. | ¿Lo conoces? No, dijo el otro Entonces no sabes lo que es la materia Entonces el seor micro megas dirige.
video_5_segment_296| a otro sabio que tenía encima del pulgar, le preguntó qué era su alma y lo que hacía. Absolutamente nada, contestó el firmado. | a otro sabio que tena encima del pulgar, le pregunt qu era su alma y lo que haca Absolutamente nada, contest el firmado.
video_5_segment_297| lo sofoma, le barancista. Dios lo hace todo por mí. Todo lo veo en él. Todo lo hago en él. Él lo hace todo sin que yo intervenga. Tanto darías. | lo sofoma, le barancista Dios lo hace todo por m Todo lo veo en l Todo lo hago en l l lo hace todo sin que yo intervenga Tanto daras.
video_5_segment_298| no ser?" contesto el sabio de Sirio. Y tu, amigo mío, le dijo a un libre dicciano que estaba allí, que es tu alma? | no ser? contesto el sabio de Sirio Y tu, amigo mo, le dijo a un libre dicciano que estaba all, que es tu alma?.
video_5_segment_299| ¿Qué es? contestó el leimichiano. Una aguja que señala las horas mientras mi cuerpo toca o si preferís es la jetóquia. | ¿Qu es? contest el leimichiano Una aguja que seala las horas mientras mi cuerpo toca o si prefers es la jetquia.
video_5_segment_3| Francesa. Es conocido por su aguda crítica social y política, así como por su defensa de la libertad de expresión y | Francesa Es conocido por su aguda crtica social y poltica, as como por su defensa de la libertad de expresin y.
video_5_segment_30| Ha inventado algunas, no tenía todavía 250 años y estudiaba como es costumbre en el colegio de los Jesuitas. | Ha inventado algunas, no tena todava doscientos cincuenta aos y estudiaba como es costumbre en el colegio de los Jesuitas.
video_5_segment_300| en la boca, mientras mi cuerpo da la hora. O bien, mi alma es el espejo del universo, y mi cuerpo, el borde del espejo. Está claro. | en la boca, mientras mi cuerpo da la hora O bien, mi alma es el espejo del universo, y mi cuerpo, el borde del espejo Est claro.
video_5_segment_301| Un pequeño partidario de Locke estaba muy cerca de allí, y cuando al fin de dirigieron la palabra, ¡a no sé! dijo, como | Un pequeo partidario de Locke estaba muy cerca de all, y cuando al fin de dirigieron la palabra, ¡a no s! dijo, como.
video_5_segment_302| bienso, pero sé que sólo he pensado, movido por mis sentidos. ¿Qué hay asustancias inmateriales e inteligentes? | bienso, pero s que slo he pensado, movido por mis sentidos ¿Qu hay asustancias inmateriales e inteligentes?.
video_5_segment_303| no lo pongo en duda, pero que a Dios les sea imposible comunicar el pensamiento a la materia, es de lo que seriamente dudo. | no lo pongo en duda, pero que a Dios les sea imposible comunicar el pensamiento a la materia, es de lo que seriamente dudo.
video_5_segment_304| el poder eterno, no me pertenece a mí limitarlo, no afirmó nada, me contento con creed que hay más cosas posibles. | el poder eterno, no me pertenece a m limitarlo, no afirm nada, me contento con creed que hay ms cosas posibles.
video_5_segment_305| los cables de las que se piensa. El animal desirio sonrió, no encontró que aquel fuera el menos sabio y el enano de Saturn. | los cables de las que se piensa El animal desirio sonri, no encontr que aquel fuera el menos sabio y el enano de Saturn.
video_5_segment_306| turno, hubiera abrazado al seguidor de lo que, anócer por la extremada desproporción, pero había allí, por desgracia, un animalucho, | turno, hubiera abrazado al seguidor de lo que, ancer por la extremada desproporcin, pero haba all, por desgracia, un animalucho,.
video_5_segment_307| pequeño de monete cuadrado que les jitó la palabra a todos los animaluchos filósofos, dijo que sabía todo el secreto. | pequeo de monete cuadrado que les jit la palabra a todos los animaluchos filsofos, dijo que saba todo el secreto.
video_5_segment_308| que se encontraba en la suma de Santo Tomás. Miró de arriba abajo a los dos habitantes celestes, sostuvo que sus personas, sus | que se encontraba en la suma de Santo Toms Mir de arriba abajo a los dos habitantes celestes, sostuvo que sus personas, sus.
video_5_segment_309| los mundos, susoles, sus estrellas, todo estaba hecho únicamente para el hombre. ante este discurso nuestros dos viajeros | los mundos, susoles, sus estrellas, todo estaba hecho nicamente para el hombre ante este discurso nuestros dos viajeros.
video_5_segment_31| de su planeta cuando adivino por la potencia de su inteligencia más de 50 proposiciones de euclides. | de su planeta cuando adivino por la potencia de su inteligencia ms de cincuenta proposiciones de euclides.
video_5_segment_310| el charonuno encima de otro, ahogando esa risa inestingible, que es, según omero, atributo de los dioses. | el charonuno encima de otro, ahogando esa risa inestingible, que es, segn omero, atributo de los dioses.
video_5_segment_311| sus hombros y vientes quiban y venían, y en aquellas convulsiones el barco que el sirio telía en la uña se cayó a un bolsillo. | sus hombros y vientes quiban y venan, y en aquellas convulsiones el barco que el sirio tela en la ua se cay a un bolsillo.
video_5_segment_312| del calzón, del Saturnino. Aquellas dos buenas personas lo buscaron mucho tiempo. Al fin volvieron a encontrar el equipaje y los regalos. | del calzn, del Saturnino Aquellas dos buenas personas lo buscaron mucho tiempo Al fin volvieron a encontrar el equipaje y los regalos.
video_5_segment_313| compusieron primorosamente. El sirio volvió a coger las polillitas. Les volvió a hablar con mucha bondad, aunque en el fondo del | compusieron primorosamente El sirio volvi a coger las polillitas Les volvi a hablar con mucha bondad, aunque en el fondo del.
video_5_segment_314| corazón estuviera un poco enfadado al ver que los infinitamente pequeños tenían un orgullo casi infinitamente grande. | corazn estuviera un poco enfadado al ver que los infinitamente pequeos tenan un orgullo casi infinitamente grande.
video_5_segment_315| prometió hacerles un hermoso libro de filosofía, escrito con letra muy menuda para uso suyo y que en ese libro vería | prometi hacerles un hermoso libro de filosofa, escrito con letra muy menuda para uso suyo y que en ese libro vera.
video_5_segment_316| sean el fondo de las cosas. Efectivamente les dio a que el volumen antes de su partida se llevó a París a la Academia de Ciencias. | sean el fondo de las cosas Efectivamente les dio a que el volumen antes de su partida se llev a Pars a la Academia de Ciencias.
video_5_segment_317| pero cuando lo abrió el secretario, sólo vio un libro totalmente en blanco. ¡Ay, dijo! Ya me lo había figura. | pero cuando lo abri el secretario, slo vio un libro totalmente en blanco ¡Ay, dijo! Ya me lo haba figura.
video_5_segment_318| Fin. ¿Has escuchado? Micromegas. El viaje a la Tierra de dos extraños. | Fin ¿Has escuchado? Micromegas El viaje a la Tierra de dos extraos.
video_5_segment_319| la terrestre de Volter, narrado por Artur Mas, una producción de ama audio libros. | la terrestre de Volter, narrado por Artur Mas, una produccin de ama audio libros.
video_5_segment_32| 18 más que las de Blas Pascal, el cual tras haber adivinado 32 como quien juega, según dice su hermana. | dieciocho ms que las de Blas Pascal, el cual tras haber adivinado treinta y dos como quien juega, segn dice su hermana.
video_5_segment_33| fue después un geoma bastante mediocre y un pésimo metafísico. Hacia los 450 años, al salir de la infancia, | fue despus un geoma bastante mediocre y un psimo metafsico Hacia los cuatrocientos cincuenta aos, al salir de la infancia,.
video_5_segment_34| de la dancia, diseco muchos de esos pequeños insectos que no llegan a los 100 pies de diámetro y que escapan a los microscopios. | de la dancia, diseco muchos de esos pequeos insectos que no llegan a los cien pies de dimetro y que escapan a los microscopios.
video_5_segment_35| corrientes, compuso con ello un libro muy curioso, pero que le valió algunos disgustos. El musti de su país. | corrientes, compuso con ello un libro muy curioso, pero que le vali algunos disgustos El musti de su pas.
video_5_segment_36| granquizquilloso y muy ignorante, encontró en su libro Proposiciones sospechosas, mal sonantes, temerarias. | granquizquilloso y muy ignorante, encontr en su libro Proposiciones sospechosas, mal sonantes, temerarias.
video_5_segment_37| heréticas, oliendo a heregía y le persiguió prontamente. Tratábase de saber si la forma sustancial de las pulgas de la | herticas, oliendo a herega y le persigui prontamente Tratbase de saber si la forma sustancial de las pulgas de la.
video_5_segment_38| de Sirio era de la misma naturaleza que la de los caracoles. Micro-megas se defendió inteligentemente, uso de su lado a las mules. | de Sirio era de la misma naturaleza que la de los caracoles Micromegas se defendi inteligentemente, uso de su lado a las mules.
video_5_segment_39| mujeres. El proceso duró 220 años. Al fin, el mustí hizo condenar el libro por unos curis-consultos. | mujeres El proceso dur doscientos veinte aos Al fin, el must hizo condenar el libro por unos curisconsultos.
video_5_segment_4| religión. Su obra influyó en gran medida en el pensamiento de la ilustración y tuvo un impacto duradero en la filosofía. | religin Su obra influy en gran medida en el pensamiento de la ilustracin y tuvo un impacto duradero en la filosofa.
video_5_segment_40| que no lo había leído, y se dio orden al autor de no aparecer por la corte en 800 años. | que no lo haba ledo, y se dio orden al autor de no aparecer por la corte en ochocientos aos.
video_5_segment_41| que medianamente el verse proscrito de una corte solo llena de engorros y pequeñeses, hizo una canción muy graciosa. | que medianamente el verse proscrito de una corte solo llena de engorros y pequeeses, hizo una cancin muy graciosa.
video_5_segment_42| contra el mustí, a la cual este apenas hizo caso, y se puso a viajarte planeta en planeta para acabar de formar ser. | contra el must, a la cual este apenas hizo caso, y se puso a viajarte planeta en planeta para acabar de formar ser.
video_5_segment_43| la mente y el corazón, como se suele decir, los que sólo viajan en silla de posta o en derlina se extrañarán sin duda. | la mente y el corazn, como se suele decir, los que slo viajan en silla de posta o en derlina se extraarn sin duda.
video_5_segment_44| de las embarcaciones de ya arriba. Pues nosotros en nuestro montóncito de barro no concebimos nada más allá de nuestro uso. | de las embarcaciones de ya arriba Pues nosotros en nuestro montncito de barro no concebimos nada ms all de nuestro uso.
video_5_segment_45| los pasos. Nuestro viajero conocía maravillosamente las leyes de la gravitación y todas las fuerzas atractivas y repulsivas. | los pasos Nuestro viajero conoca maravillosamente las leyes de la gravitacin y todas las fuerzas atractivas y repulsivas.
video_5_segment_46| La utiliza a tan apropósito que ya con la ayuda de un rayo de sol, ya con la comodidad de un planeta y van de globo en globo, | La utiliza a tan apropsito que ya con la ayuda de un rayo de sol, ya con la comodidad de un planeta y van de globo en globo,.
video_5_segment_47| el y los suyos, como pájaro, que revolotea de rama en rama. Recorrió en poco tiempo la vía en la que ha obligado, me veo a confiar. | el y los suyos, como pjaro, que revolotea de rama en rama Recorri en poco tiempo la va en la que ha obligado, me veo a confiar.
video_5_segment_48| que nunca vio a través de las estrellas de las que está constelada ese bello cielo en pideo que el ilustre vicaría. | que nunca vio a travs de las estrellas de las que est constelada ese bello cielo en pideo que el ilustre vicara.
video_5_segment_49| de el jam a la ardea haber visto tras su anteojo. No es que yo pretenda que el señor de el jam lo haya visto mal. | de el jam a la ardea haber visto tras su anteojo No es que yo pretenda que el seor de el jam lo haya visto mal.
video_5_segment_5| la literatura y la política. Voltea escribió una serie de cuentos y relatos cortos que abordaron una amplia | la literatura y la poltica Voltea escribi una serie de cuentos y relatos cortos que abordaron una amplia.
video_5_segment_50| a los Dios me guarde, pero mi cromegas estaba allí mismo. Es buen observador y no quiero contradecir a nadie. | a los Dios me guarde, pero mi cromegas estaba all mismo Es buen observador y no quiero contradecir a nadie.
video_5_segment_51| llegas, después de dar muchas voltas, llegó al globo de Saturno. Por muy acostumbrado que estuviera a ver cosas nuevas, no pudo en un primer momento. | llegas, despus de dar muchas voltas, lleg al globo de Saturno Por muy acostumbrado que estuviera a ver cosas nuevas, no pudo en un primer momento.
video_5_segment_52| al ver la pequeñez del globo y de sus habitantes evitar esa sonrisa de superioridad que se les escapa veces a los niños. | al ver la pequeez del globo y de sus habitantes evitar esa sonrisa de superioridad que se les escapa veces a los nios.
video_5_segment_53| más prudentes, pues a turno no es al fin y al cabo, más que unas ovecientas veces mayor que la tierra, y los ciudadanos. | ms prudentes, pues a turno no es al fin y al cabo, ms que unas ovecientas veces mayor que la tierra, y los ciudadanos.
video_5_segment_54| de aquel país son enanos, que sólo tienen mil toesas de altura aproximadamente. Primero se burró un poco de ellos con sus criados. | de aquel pas son enanos, que slo tienen mil toesas de altura aproximadamente Primero se burr un poco de ellos con sus criados.
video_5_segment_55| Más o menos cómo se echa a reír el músico italiano que viene a Francia con la música de Lully. Pero cómo el sirio? | Ms o menos cmo se echa a rer el msico italiano que viene a Francia con la msica de Lully Pero cmo el sirio?.
video_5_segment_56| era comprensivo, muy pronto entendió que un ser pensante puede muy bien no ser ridículo, aún no teniendo más que 6.000 pies de agua. | era comprensivo, muy pronto entendi que un ser pensante puede muy bien no ser ridculo, an no teniendo ms que seis mil pies de agua.
video_5_segment_57| altura. Se familiarizó con los aturnianos después de haberlos asombrado, en tablo estrecha amista con el secretario de la Cadebola. | altura Se familiariz con los aturnianos despus de haberlos asombrado, en tablo estrecha amista con el secretario de la Cadebola.
video_5_segment_58| mi adesaturlo, hombre muy inteligente, que no había inventado nada, pero quedaba muy buena cuenta de los inventos de los demás, y que hacía de tu | mi adesaturlo, hombre muy inteligente, que no haba inventado nada, pero quedaba muy buena cuenta de los inventos de los dems, y que haca de tu.
video_5_segment_59| curiosamente versitos y largos cálculos. Traéle aquí para satisfacer a los lectores una conversación singular. | curiosamente versitos y largos clculos Trale aqu para satisfacer a los lectores una conversacin singular.
video_5_segment_6| gama de temas desde la crítica social y política hasta la sátira filosófica y la exploración de las imperfecciones humanas. | gama de temas desde la crtica social y poltica hasta la stira filosfica y la exploracin de las imperfecciones humanas.
video_5_segment_60| que mis cromegas tuvo un día con el Señor secretario. Capítulo 2. Conversación de la | que mis cromegas tuvo un da con el Seor secretario Captulo dos Conversacin de la.
video_5_segment_61| ante desirio con el desaturno. Después de que su excelencia se hubo acostado y el secretario ha cercado a su cara. | ante desirio con el desaturno Despus de que su excelencia se hubo acostado y el secretario ha cercado a su cara.
video_5_segment_62| ¿Ahí que reconocer? dijo MicroMegas que la naturaleza es muy variada. Sí, dijo el Saturnino, la naturaleza, | ¿Ah que reconocer? dijo MicroMegas que la naturaleza es muy variada S, dijo el Saturnino, la naturaleza,.
video_5_segment_63| es como un parterre, huyas flores. ¡Oh, oh, oh, oh! dijo el otro. ¡Dejate el parterre! Es continuo. | es como un parterre, huyas flores ¡Oh, oh, oh, oh! dijo el otro ¡Dejate el parterre! Es continuo.
video_5_segment_64| el secretario como un conjunto de rubias y morenas, cuyos atavíos, pero a mí que me importan las morenas, dijo | el secretario como un conjunto de rubias y morenas, cuyos atavos, pero a m que me importan las morenas, dijo.
video_5_segment_65| el otro. Entonces, es como una galería de pinturas, muy horrasgos? ¡Oh, no, no, no, no! dijo el viajero. | el otro Entonces, es como una galera de pinturas, muy horrasgos? ¡Oh, no, no, no, no! dijo el viajero.
video_5_segment_66| repito, la naturaleza es como la naturaleza. ¿Por qué buscar comparaciones para complaceros? | repito, la naturaleza es como la naturaleza ¿Por qu buscar comparaciones para complaceros?.
video_5_segment_67| el secretario. No quiero que se me complazca con textol viajero. Quiero que se me instruya, empezó primero por decirme. | el secretario No quiero que se me complazca con textol viajero Quiero que se me instruya, empez primero por decirme.
video_5_segment_68| ¿Cuántos sentidos tienen los hombres de vuestro globo? ¡Tenemos 72, dijo la jademico, y nos quejamos a diario de su poqueda! | ¿Cuntos sentidos tienen los hombres de vuestro globo? ¡Tenemos setenta y dos dijo la jademico, y nos quejamos a diario de su poqueda!.
video_5_segment_69| nuestra imaginación va más allá de nuestras necesidades. Nos parece que con nuestros 72 sentidos, nuestro anillo, | nuestra imaginacin va ms all de nuestras necesidades Nos parece que con nuestros setenta y dos sentidos, nuestro anillo,.
video_5_segment_7| Sus cuentos, a menudo, se caracterizan por su estilo ingenioso, agudo y satírico. El relato micro | Sus cuentos, a menudo, se caracterizan por su estilo ingenioso, agudo y satrico El relato micro.
video_5_segment_70| de la mano, nuestras 5 lunes, estamos demasiado limitados, y a pesar de toda nuestra curiosidad y del número bastante grande de pasiones que | de la mano, nuestras cinco lunes, estamos demasiado limitados, y a pesar de toda nuestra curiosidad y del nmero bastante grande de pasiones que.
video_5_segment_71| resultan de nuestros 72 sentidos, nos sobra tiempo para aburrirlos. ¡Ya lo que leo! dijo Micromegas. | resultan de nuestros setenta y dos sentidos, nos sobra tiempo para aburrirlos ¡Ya lo que leo! dijo Micromegas.
video_5_segment_72| pues en nuestro globo tenemos cerca de mil sentidos y todavía nos queda no se que vago deseo, no se que inquietu que nos advierte con el que nos ha visto. | pues en nuestro globo tenemos cerca de mil sentidos y todava nos queda no se que vago deseo, no se que inquietu que nos advierte con el que nos ha visto.
video_5_segment_73| continuamente que somos poca cosa, y que hay seres mucho más perfectos. He viajado algo, he visto mortales muy inferiores a | continuamente que somos poca cosa, y que hay seres mucho ms perfectos He viajado algo, he visto mortales muy inferiores a.
video_5_segment_74| nosotros. Lo se visto muy superiores, pero no he visto a ninguno que no tuviera más deseos que verdaderas necesidades y más necesidades. | nosotros Lo se visto muy superiores, pero no he visto a ninguno que no tuviera ms deseos que verdaderas necesidades y ms necesidades.
video_5_segment_75| que satisfacciones. Quizás llegue un día a la tierra en la que no falten nada, pero hasta ahora nunca me ha dado nadie noticias posibles. | que satisfacciones Quizs llegue un da a la tierra en la que no falten nada, pero hasta ahora nunca me ha dado nadie noticias posibles.
video_5_segment_76| de esa tierra. El Saturnino y el Sirio se agotaron entonces en conjeturas, pero después de muchos razonamientos, | de esa tierra El Saturnino y el Sirio se agotaron entonces en conjeturas, pero despus de muchos razonamientos,.
video_5_segment_77| muy ingeniosos y muy inciertos, fue preciso volver a los hechos. ¿Cuánto tiempo vivís, dijo el sirio? ¡Oh, muy poco! | muy ingeniosos y muy inciertos, fue preciso volver a los hechos ¿Cunto tiempo vivs, dijo el sirio? ¡Oh, muy poco!.
video_5_segment_78| poco contestó el hombrecillo de Saturno. Igual que nosotros, de Jolshirido, siempre nos quejamos de poquedad, debe ser ley universal de la | poco contest el hombrecillo de Saturno Igual que nosotros, de Jolshirido, siempre nos quejamos de poquedad, debe ser ley universal de la.
video_5_segment_79| naturaleza. Desgraciadamente, dijo el Saturnino, solo vivimos 500 revoluciones del sol, lo que viene a ser unos 15 años. | naturaleza Desgraciadamente, dijo el Saturnino, solo vivimos quinientos revoluciones del sol, lo que viene a ser unos quince aos.
video_5_segment_8| promegas, escrito en 1752, es uno de estos cuentos, una sátira ingeniosa que narra el encuentro | promegas, escrito en mil setecientos cincuenta y dos es uno de estos cuentos, una stira ingeniosa que narra el encuentro.
video_5_segment_80| mil años más o menos contando a vuestra usanza. Bien, ¿veis que casi es morir al nacer? Nuestra asistencia es un punto. | mil aos ms o menos contando a vuestra usanza Bien, ¿veis que casi es morir al nacer? Nuestra asistencia es un punto.
video_5_segment_81| nuestra duración un instante, nuestro globo un átomo. Apenas empieza uno a instruirse un poco, llega la muerte antes. | nuestra duracin un instante, nuestro globo un tomo Apenas empieza uno a instruirse un poco, llega la muerte antes.
video_5_segment_82| desde que tenga uno experiencia. Yo no me atrevo a hacer ningún proyecto. Me encuentro como una gota de agua en un inmenso oceano. | desde que tenga uno experiencia Yo no me atrevo a hacer ningn proyecto Me encuentro como una gota de agua en un inmenso oceano.
video_5_segment_83| Me avergüenzo, sobre todo ante voz, del papel ridículo que hago en este mundo. Micro-megas le replicó. | Me avergenzo, sobre todo ante voz, del papel ridculo que hago en este mundo Micromegas le replic.
video_5_segment_84| fuera Isfilosofo, te mereía frigiros informándonos de que nuestra vida es 700 veces más larga que la vuestra, pero demasiado sabía. | fuera Isfilosofo, te merea frigiros informndonos de que nuestra vida es setecientos veces ms larga que la vuestra, pero demasiado saba.
video_5_segment_85| vez que cuando hay que devolver el cuerpo a los elementos y reanimar a la naturaleza bajo otra forma, a lo cual se llama morir cuando es | vez que cuando hay que devolver el cuerpo a los elementos y reanimar a la naturaleza bajo otra forma, a lo cual se llama morir cuando es.
video_5_segment_86| ese momento de metamorfosis ha llegado, haber vivido una eternidad o haber vivido un día es exactamente lo mismo. | ese momento de metamorfosis ha llegado, haber vivido una eternidad o haber vivido un da es exactamente lo mismo.
video_5_segment_87| en un país en el cual se vive mil veces más que en el mío y he visto que aún se quejaban, pero en todas partes hay gente | en un pas en el cual se vive mil veces ms que en el mo y he visto que an se quejaban, pero en todas partes hay gente.
video_5_segment_88| con sentido común que saber resignarse y dar gracias al autor de la naturaleza. Ha extendido por este universo gran profusión | con sentido comn que saber resignarse y dar gracias al autor de la naturaleza Ha extendido por este universo gran profusin.
video_5_segment_89| de variedades con una especie de uniformidad admirable. Por ejemplo, todos los seres pensantes son diferentes, y en el fondo, todo | de variedades con una especie de uniformidad admirable Por ejemplo, todos los seres pensantes son diferentes, y en el fondo, todo.
video_5_segment_9| entre dos seres extraterrestres. ¿Miglomegas, un gigante de 120.000 pies de altura y su compañero? | entre dos seres extraterrestres ¿Miglomegas, un gigante de ciento veinte mil pies de altura y su compaero?.
video_5_segment_90| se parecen por el don del pensamiento y de los deseos. La materia se extiende por todas partes, pero tiene en cada globo distintas propuestas. | se parecen por el don del pensamiento y de los deseos La materia se extiende por todas partes, pero tiene en cada globo distintas propuestas.
video_5_segment_91| propiedades. ¿Cuántas propiedades distintas contáis en vuestra materia? Así habláis de esas propiedades, dijo el Saturnino, sin las cuales | propiedades ¿Cuntas propiedades distintas contis en vuestra materia? As hablis de esas propiedades, dijo el Saturnino, sin las cuales.
video_5_segment_92| que vemos que este globo no podría subsistir tal como es, contamos 300 como la extensión, la impenetrabilidad, la movilidad. | que vemos que este globo no podra subsistir tal como es, contamos trescientos como la extensin, la impenetrabilidad, la movilidad.
video_5_segment_93| la gravitación, la divisibilidad y las demás. Aparentemente, replicó el viajero ese pequeño número. | la gravitacin, la divisibilidad y las dems Aparentemente, replic el viajero ese pequeo nmero.
video_5_segment_94| basta a los decíneos que el creador tenía sobre vuestra pequeña morada. En todo admiro su sabiduría por todas partes veo. | basta a los decneos que el creador tena sobre vuestra pequea morada En todo admiro su sabidura por todas partes veo.
video_5_segment_95| diferencias, pero también por todas partes proporciones. Muestro globo es pequeño. Vuestros habitantes también lo son. Tienes pocas sensaciones. | diferencias, pero tambin por todas partes proporciones Muestro globo es pequeo Vuestros habitantes tambin lo son Tienes pocas sensaciones.
video_5_segment_96| ¿Vuestra materia tiene pocas propiedades? Todo ello es obra de la providencia. ¿De qué colores vuestro sol cuando se examina? | ¿Vuestra materia tiene pocas propiedades? Todo ello es obra de la providencia ¿De qu colores vuestro sol cuando se examina?.
video_5_segment_97| inacentamente de un blanco muy amariguento, dijo el Saturnino, que cuando dividimos uno de sus rayos encontramos que con | inacentamente de un blanco muy amariguento, dijo el Saturnino, que cuando dividimos uno de sus rayos encontramos que con.
video_5_segment_98| tiene siete colores. Nuestro sol tirá a rojo, dijo el Saturnino, y tenemos 39 colores primarios. | tiene siete colores Nuestro sol tir a rojo, dijo el Saturnino, y tenemos treinta y nueve colores primarios.
video_5_segment_99| no hay dos soles que se parezcan, entre todos aquellos a los que me ha acercado, así como entre nosotros, no hay un rostro que no sea diferente. | no hay dos soles que se parezcan, entre todos aquellos a los que me ha acercado, as como entre nosotros, no hay un rostro que no sea diferente.
video_6_segment_0| Ama audio libros presenta Yogi Ramacharaka, Ciencia Indu Yogi de la Respiración. | Ama audio libros presenta Yogi Ramacharaka, Ciencia Indu Yogi de la Respiracin.
video_6_segment_1| Manual de filosofía oriental de la respiración y el desarrollo físico, mental, psíquico y espiritual. Na ración | Manual de filosofa oriental de la respiracin y el desarrollo fsico, mental, psquico y espiritual Na racin.
video_6_segment_10| 193, cuando su paso por esta vida se estaba cerrando, ramacharaca encargó a su alumno la misión de llevar sus enseñanzos. | ciento noventa y tres cuando su paso por esta vida se estaba cerrando, ramacharaca encarg a su alumno la misin de llevar sus enseanzos.
video_6_segment_100| a estros de oriente no sólo admiten que sus hermanos occidentales tienen razón, sino que también sostienen que además del beneficio físico de | a estros de oriente no slo admiten que sus hermanos occidentales tienen razn, sino que tambin sostienen que adems del beneficio fsico de.
video_6_segment_1000| de prana o fuerza nerviosa a la parte con la que aumenta en su vitalidad y desarrollo. Este método es aplicado. | de prana o fuerza nerviosa a la parte con la que aumenta en su vitalidad y desarrollo Este mtodo es aplicado.
video_6_segment_1001| y igualmente bueno a cualquier parte del cuerpo que queráis desarrollar. Muchos aletas occidentales usan una modificación. | y igualmente bueno a cualquier parte del cuerpo que queris desarrollar Muchos aletas occidentales usan una modificacin.
video_6_segment_1002| de este plan en sus ejercicios. El estudiante que ha seguido hasta aquí nuestras instrucciones comprendeera fácilmente cómo | de este plan en sus ejercicios El estudiante que ha seguido hasta aqu nuestras instrucciones comprendeera fcilmente cmo.
video_6_segment_1003| aplicar los principios yogis en este sentido. La regla general de este ejercicio es la misma que la anterior para adquirir. | aplicar los principios yogis en este sentido La regla general de este ejercicio es la misma que la anterior para adquirir.
video_6_segment_1004| validades mentales. Y ha hemos tocado el asunto de la cura de las solencias físicas en las páginas precedentes. 8. | validades mentales Y ha hemos tocado el asunto de la cura de las solencias fsicas en las pginas precedentes ocho.
video_6_segment_1005| para controlar las emociones. Las emociones no deseables tales como el temor, el tormento, la ansiedad, el odio. | para controlar las emociones Las emociones no deseables tales como el temor, el tormento, la ansiedad, el odio.
video_6_segment_1006| la cólera, los celos, la envidia, la melancoria, la excitación, la pena, etcétera, están bajos. | la clera, los celos, la envidia, la melancoria, la excitacin, la pena, etctera, estn bajos.
video_6_segment_1007| el control de la voluntad, la cual es más capaz de operar en tales casos si se practica la respiración rímica mientras el estudiante | el control de la voluntad, la cual es ms capaz de operar en tales casos si se practica la respiracin rmica mientras el estudiante.
video_6_segment_1008| está queriendo. El ejercicio que sigue es concepto a Don Mujefikaz por los estudiantes Yogis, aunque el Yogui adelantado. | est queriendo El ejercicio que sigue es concepto a Don Mujefikaz por los estudiantes Yogis, aunque el Yogui adelantado.
video_6_segment_1009| tiene muy poca necesidad de él, pues se ha liberado de estas condiciones mentales desde hace mucho tiempo, dejándolas atrás, por haber crecido. | tiene muy poca necesidad de l, pues se ha liberado de estas condiciones mentales desde hace mucho tiempo, dejndolas atrs, por haber crecido.
video_6_segment_101| armado de una respiración normal, el poder mental del hombre, su felicidad, el dominio sobre sí mismo, claridad de vistas, | armado de una respiracin normal, el poder mental del hombre, su felicidad, el dominio sobre s mismo, claridad de vistas,.
video_6_segment_1010| sido espiritualmente. El estudiante Yogi empeó ayerá en este ejercicio una gran ayuda durante su desarrollo. | sido espiritualmente El estudiante Yogi empe ayer en este ejercicio una gran ayuda durante su desarrollo.
video_6_segment_1011| respirar ritmicamente, concentrando la tensión sobre el plexo solar y transmitiéndole el mandatómental, salí, da la hora de la tensión. | respirar ritmicamente, concentrando la tensin sobre el plexo solar y transmitindole el mandatmental, sal, da la hora de la tensin.
video_6_segment_1012| de mental confirmeza en el instante que principieis a exhalar y formar la pintura mental de que las emociones desagradables son | de mental confirmeza en el instante que principieis a exhalar y formar la pintura mental de que las emociones desagradables son.
video_6_segment_1013| expulsadas con la exhalación al respirar. Repetite estos siete veces terminando con la respiración purificador. | expulsadas con la exhalacin al respirar Repetite estos siete veces terminando con la respiracin purificador.
video_6_segment_1014| y vete entonces cuánto mejor os sentís. El mandato debe darse con decisión, pues de otro modo, no producirá su efecto. | y vete entonces cunto mejor os sents El mandato debe darse con decisin, pues de otro modo, no producir su efecto.
video_6_segment_1015| 9. Transmutación de la energía reproductora Los yogis poseen un gran conocimiento acerca del uso y de la | nueve Transmutacin de la energa reproductora Los yogis poseen un gran conocimiento acerca del uso y de la.
video_6_segment_1016| abuso del principio reproductor en ambos exos. Algunas insinuaciones de este conocimiento esotérico han filtrado y sido | abuso del principio reproductor en ambos exos Algunas insinuaciones de este conocimiento esotrico han filtrado y sido.
video_6_segment_1017| utilizadas por escritores occidentales que han tratado el asunto, realizando esta forma mucho bien. | utilizadas por escritores occidentales que han tratado el asunto, realizando esta forma mucho bien.
video_6_segment_1018| pequeño libro no podemos hacer más que tocar ligeramente el asunto y limitándonos a una pequeña mención de la teoría, daremos un ejército. | pequeo libro no podemos hacer ms que tocar ligeramente el asunto y limitndonos a una pequea mencin de la teora, daremos un ejrcito.
video_6_segment_1019| el ejercicio práctico de la respiración por el cual cualquier estudiante podrá transmutar la energía reproductora en vitalidad para el sistema. | el ejercicio prctico de la respiracin por el cual cualquier estudiante podr transmutar la energa reproductora en vitalidad para el sistema.
video_6_segment_102| moralidad y aún su crecimiento espiritual. ¿Pueden ser aumentados? Penetrandose de la ciencia de la respiración. Muchas escuelas. | moralidad y an su crecimiento espiritual ¿Pueden ser aumentados? Penetrandose de la ciencia de la respiracin Muchas escuelas.
video_6_segment_1020| sistema entero, en vez de disiparla o gastarla en abandonos lujuriosos dentro ofuera de las relaciones matrimoniales. | sistema entero, en vez de disiparla o gastarla en abandonos lujuriosos dentro ofuera de las relaciones matrimoniales.
video_6_segment_1021| La energía reproductora es energía creadora, puede ser tomada por el sistema y transmutada en fuerza y vitalidad. | La energa reproductora es energa creadora, puede ser tomada por el sistema y transmutada en fuerza y vitalidad.
video_6_segment_1022| que está sirviendo así para el propósito de regeneración en vez del de generación, si los jóvenes del mundo occidental | que est sirviendo as para el propsito de regeneracin en vez del de generacin, si los jvenes del mundo occidental.
video_6_segment_1023| que al comprens diecen estos principios fundamentales se evitaría mucha desdicha y miseria en lo futuro y sería | que al comprens diecen estos principios fundamentales se evitara mucha desdicha y miseria en lo futuro y sera.
video_6_segment_1024| al más fuertes mental, moral y físicamente. Esta transmutación de la energía reproductora da gran vitalidad. | al ms fuertes mental, moral y fsicamente Esta transmutacin de la energa reproductora da gran vitalidad.
video_6_segment_1025| a los que la practican. Repletos de fuerza vital y radeará de ellos y se manifestará en lo que ha sido llamado magnetismo personal. | a los que la practican Repletos de fuerza vital y radear de ellos y se manifestar en lo que ha sido llamado magnetismo personal.
video_6_segment_1026| La energía, así transmutada, puede ser usada para otros fines con gran conveniencia. La naturaleza ha condensado una de sus | La energa, as transmutada, puede ser usada para otros fines con gran conveniencia La naturaleza ha condensado una de sus.
video_6_segment_1027| sus más poderosas manifestaciones de prana en la energía reproductora, en virtud de que su propósito es crear. | sus ms poderosas manifestaciones de prana en la energa reproductora, en virtud de que su propsito es crear.
video_6_segment_1028| Su mayor suma de fuerza vital está concentrada en la más pequeña área. En organismos reproductor es la más poderosa batería acumulado. | Su mayor suma de fuerza vital est concentrada en la ms pequea rea En organismos reproductor es la ms poderosa batera acumulado.
video_6_segment_1029| ahora, en la vida animal y se puede hacer subir y utilizar su fuerza, así como también gastarla en las funciones ordinarias. | ahora, en la vida animal y se puede hacer subir y utilizar su fuerza, as como tambin gastarla en las funciones ordinarias.
video_6_segment_103| las de filosofía oriental han sido fundadas sobre esta ciencia. Y las razas occidentales, una vez que hayan atiridos o conocimientos, | las de filosofa oriental han sido fundadas sobre esta ciencia Y las razas occidentales, una vez que hayan atiridos o conocimientos,.
video_6_segment_1030| de reproducción o desperdiciarla, enorgías lujuriosas. La mayoría de nuestros estudiantes conocen algo. | de reproduccin o desperdiciarla, enorgas lujuriosas La mayora de nuestros estudiantes conocen algo.
video_6_segment_1031| las teorías de la generación, y poco más podemos hacer, que exponer los hechos mencionados, sin que intentemos probarlos. | las teoras de la generacin, y poco ms podemos hacer, que exponer los hechos mencionados, sin que intentemos probarlos.
video_6_segment_1032| ejercicio y ogi para transmutar la energía reproductora es simple. Está combinado con la respiración rímpica y puede ejecutir. | ejercicio y ogi para transmutar la energa reproductora es simple Est combinado con la respiracin rmpica y puede ejecutir.
video_6_segment_1033| se facilmente. Puede practicarse en cualquier tiempo, pero es especialmente recomendado cuando se siente el instinto con más | se facilmente Puede practicarse en cualquier tiempo, pero es especialmente recomendado cuando se siente el instinto con ms.
video_6_segment_1034| fuerza, en cuyas circunstancias se manifiesta la fuerza reproductora y puede transmutarse con más facilidad para propósito. | fuerza, en cuyas circunstancias se manifiesta la fuerza reproductora y puede transmutarse con ms facilidad para propsito.
video_6_segment_1035| de regeneración. El ejercicio es como sigue. Mantenete fijalamente en la idea de la energía, separate la | de regeneracin El ejercicio es como sigue Mantenete fijalamente en la idea de la energa, separate la.
video_6_segment_1036| las imágenes o pensamientos sensuales, ordinarios. Si tales pensamientos se acuden alamente, no os desaniméis, sino... | las imgenes o pensamientos sensuales, ordinarios Si tales pensamientos se acuden alamente, no os desanimis, sino.
video_6_segment_1037| considerarlos como manifestaciones de una fuerza que intenta isluzar, con el propósito de vigorizar el cuerpo y la mente. | considerarlos como manifestaciones de una fuerza que intenta isluzar, con el propsito de vigorizar el cuerpo y la mente.
video_6_segment_1038| acostado pasivamente, os sentados con el busto herguido, fijadamente en la idea de atraer la energía reproductora. | acostado pasivamente, os sentados con el busto herguido, fijadamente en la idea de atraer la energa reproductora.
video_6_segment_1039| hacia arriba hasta el plexo solar, en donde se transmutará y espacumulará como una fuerza en reserva de... | hacia arriba hasta el plexo solar, en donde se transmutar y espacumular como una fuerza en reserva de.
video_6_segment_104| obtendrán, dado su espíritu práctico, grandes resultados. La teoría del Oriente, unida a la del Occidente, | obtendrn, dado su espritu prctico, grandes resultados La teora del Oriente, unida a la del Occidente,.
video_6_segment_1040| energía vital. Entonces respirar ríplicamente formando la imagen mental de que hace y subir la energía | energa vital Entonces respirar rplicamente formando la imagen mental de que hace y subir la energa.
video_6_segment_1041| productora a cada inhalación, hace tu mandato de la voluntad a cada inhalación para que la energía ascienda desde el | productora a cada inhalacin, hace tu mandato de la voluntad a cada inhalacin para que la energa ascienda desde el.
video_6_segment_1042| el organismo reproductor hasta el plecho solar. Si establecéis muy bien el ritmo y es clara la imagen mental, seréis consciente. | el organismo reproductor hasta el plecho solar Si establecis muy bien el ritmo y es clara la imagen mental, seris consciente.
video_6_segment_1043| antes del paso de la energía hacia arriba y sentiréis su efecto estimulante. Si deseáis un aumento de fuerza mental, podéis hacer una | antes del paso de la energa hacia arriba y sentiris su efecto estimulante Si deseis un aumento de fuerza mental, podis hacer una.
video_6_segment_1044| hacer subir esta energía hasta el cerebro en lugar de hacerlo hasta el flexo solar, dando la orden mental y teniendo la idea. | hacer subir esta energa hasta el cerebro en lugar de hacerlo hasta el flexo solar, dando la orden mental y teniendo la idea.
video_6_segment_1045| imagen mental de la transmisión al cerebro. El hombre o mujer que hace obra creadora mental o manual, podrá utilizarlo. | imagen mental de la transmisin al cerebro El hombre o mujer que hace obra creadora mental o manual, podr utilizarlo.
video_6_segment_1046| la energía reproductora en su obra practicando el mencionado ejercicio, haciendo ascender la energía con la inhalación. | la energa reproductora en su obra practicando el mencionado ejercicio, haciendo ascender la energa con la inhalacin.
video_6_segment_1047| y expelíéndola con la exhalación. En esta última forma de ejercicio solo entra la alena acción, las porciones requeridas en | y expelndola con la exhalacin En esta ltima forma de ejercicio solo entra la alena accin, las porciones requeridas en.
video_6_segment_1048| en la obra y el saldo restante se acumulará en el plexo solar. Comprenderéis naturalmente que no son los fluidos. | en la obra y el saldo restante se acumular en el plexo solar Comprenderis naturalmente que no son los fluidos.
video_6_segment_1049| de reproducción los que son llevados hacia arriba y utilizados, sino la energía pránica, etérica, que los aninos. | de reproduccin los que son llevados hacia arriba y utilizados, sino la energa prnica, etrica, que los aninos.
video_6_segment_105| dará su fruto de gran trascendencia. Esta obra tratará de la ciencia yogi de la respiración que incluye todo lo que es | dar su fruto de gran trascendencia Esta obra tratar de la ciencia yogi de la respiracin que incluye todo lo que es.
video_6_segment_1050| como si fuera el alma del organismo reproductor, es usual tener la cabeza inclinada hacia adelante como daño. | como si fuera el alma del organismo reproductor, es usual tener la cabeza inclinada hacia adelante como dao.
video_6_segment_1051| y naturalmente durante el ejercicio de la transmutación. 10. Para estimular el cerebro, los yogis | y naturalmente durante el ejercicio de la transmutacin diez Para estimular el cerebro, los yogis.
video_6_segment_1052| han encontrado muy útil el siguiente ejercicio para estimular la acción del cerebro por el propósito de producir pensamientos y razonamientos. | han encontrado muy til el siguiente ejercicio para estimular la accin del cerebro por el propsito de producir pensamientos y razonamientos.
video_6_segment_1053| claros. Tiene un poder asombroso para aclarar las ideas y tonificar el sistema nervioso y aquellos que se coluncan. | claros Tiene un poder asombroso para aclarar las ideas y tonificar el sistema nervioso y aquellos que se coluncan.
video_6_segment_1054| en sagran, a trabajos mentales lo encontrarán muy útil, pues no solo lo sabilitará para hacer mejor su trabajo, sino que también | en sagran, a trabajos mentales lo encontrarn muy til, pues no solo lo sabilitar para hacer mejor su trabajo, sino que tambin.
video_6_segment_1055| les proporcionará un medio de refrescar y despejar la mente después de una ardua labor intelectual. | les proporcionar un medio de refrescar y despejar la mente despus de una ardua labor intelectual.
video_6_segment_1056| Sentao en una postura herguida, manteniendo rey tala columna espinal, con la vista vien al frente, y las manos desvuelan. | Sentao en una postura herguida, manteniendo rey tala columna espinal, con la vista vien al frente, y las manos desvuelan.
video_6_segment_1057| descansando sobre la parte superior de las piernas. Respira trímicamente, pero en vez de hacerlo por las dos fosas nasales. | descansando sobre la parte superior de las piernas Respira trmicamente, pero en vez de hacerlo por las dos fosas nasales.
video_6_segment_1058| como en los ejercicios ordinarios, oprimid con el dedo pulgar, el conducto izquierdo de la nariz e inalaz por el conducto derecho. | como en los ejercicios ordinarios, oprimid con el dedo pulgar, el conducto izquierdo de la nariz e inalaz por el conducto derecho.
video_6_segment_1059| Entonces, acá a tel pulgar, cerrate el conducto derecho con un dedo y exhalad por la fosa de la sal izquierda. Después... | Entonces, ac a tel pulgar, cerrate el conducto derecho con un dedo y exhalad por la fosa de la sal izquierda Despus.
video_6_segment_106| conocido por el fisiólogo e ingenista occidental y además el aspecto oculto del asunto. No sólo señalarca | conocido por el fisilogo e ingenista occidental y adems el aspecto oculto del asunto No slo sealarca.
video_6_segment_1060| sin cambiar los dedos inalá por el conducto izquierdo y cambiando los dedos exalá por el derecho. Luego innoble. | sin cambiar los dedos inal por el conducto izquierdo y cambiando los dedos exal por el derecho Luego innoble.
video_6_segment_1061| al lado por el derecho y exhalad por el izquierdo, y así sucesivamente alterlando las fosas nasales, como se ha identificado. | al lado por el derecho y exhalad por el izquierdo, y as sucesivamente alterlando las fosas nasales, como se ha identificado.
video_6_segment_1062| que cada más arriba, cerrando el conducto, no usado con el pulgar o índice. Esta es una de las formas más antiguas de respirar. | que cada ms arriba, cerrando el conducto, no usado con el pulgar o ndice Esta es una de las formas ms antiguas de respirar.
video_6_segment_1063| de la situación yogi, muy importante y valiosa, y muy dignas de ser adquirida. Para los yogis es sumamente divertido saber que este mes | de la situacin yogi, muy importante y valiosa, y muy dignas de ser adquirida Para los yogis es sumamente divertido saber que este mes.
video_6_segment_1064| todo es frecuentemente presentado en el mundo occidental como el secreto completo de la respiración yogi. | todo es frecuentemente presentado en el mundo occidental como el secreto completo de la respiracin yogi.
video_6_segment_1065| Para a la mente de muchos lectores occidentales, la respiración yogi no le sujiera nada más que el cuadro de un Hindu sentado es. | Para a la mente de muchos lectores occidentales, la respiracin yogi no le sujiera nada ms que el cuadro de un Hindu sentado es.
video_6_segment_1066| serguido y alternando los conductos del anariz en el acto de respirar. Esto sólo y nada más. | serguido y alternando los conductos del anariz en el acto de respirar Esto slo y nada ms.
video_6_segment_1067| Confiamos que esta pequeña obra abrirá los ojos de la respiración yogi y los numerosos métodos por los cuales puede ser | Confiamos que esta pequea obra abrir los ojos de la respiracin yogi y los numerosos mtodos por los cuales puede ser.
video_6_segment_1068| empleada. 11. La gran respiración psíquica Yogi. Los Yogi's tienen una forma favorita de respiración psíquica. | empleada once La gran respiracin psquica Yogi Los Yogis tienen una forma favorita de respiracin psquica.
video_6_segment_1069| que practican de vez en cuando, a la que se dio un término sáncrito, muy oequivalente, es de un modo general, el mismo. | que practican de vez en cuando, a la que se dio un trmino sncrito, muy oequivalente, es de un modo general, el mismo.
video_6_segment_107| camino hacia la salud física, de acuerdo con lo llamado respirar profundo por los científicos rockidentales, sino que también penetra. | camino hacia la salud fsica, de acuerdo con lo llamado respirar profundo por los cientficos rockidentales, sino que tambin penetra.
video_6_segment_1070| mencionado arriba. Lo hemos dado al final, porque requiere que el estudiante esté práctico en la respiración rímica y formación | mencionado arriba Lo hemos dado al final, porque requiere que el estudiante est prctico en la respiracin rmica y formacin.
video_6_segment_1071| de imágenes mentales, lo que ahora habrá adquirido por los ejercicios precedentes, los principios generales de la gran respiración. | de imgenes mentales, lo que ahora habr adquirido por los ejercicios precedentes, los principios generales de la gran respiracin.
video_6_segment_1072| pueden ser resumidos en el antiguo dicho Hindu, bendito es el yogi que puede respirar a través de sus huesas. | pueden ser resumidos en el antiguo dicho Hindu, bendito es el yogi que puede respirar a travs de sus huesas.
video_6_segment_1073| Es de ejercicio generará de prana el sistema entero y el estudiante saldrá de él con cada hueso, músculo, nervos. | Es de ejercicio generar de prana el sistema entero y el estudiante saldr de l con cada hueso, msculo, nervos.
video_6_segment_1074| servió, célula, tejido, órgano y parte, vigorizado y armonizado por el prana y el ritmo de la respiración. | servi, clula, tejido, rgano y parte, vigorizado y armonizado por el prana y el ritmo de la respiracin.
video_6_segment_1075| Es un purificador completo y general del sistema, y el que lo practica cuidadosamente, se entira como si se le hubiera dado un poco. | Es un purificador completo y general del sistema, y el que lo practica cuidadosamente, se entira como si se le hubiera dado un poco.
video_6_segment_1076| un nuevo cuerpo recientemente creado desde la coronilla de la cabeza hasta la punta de los dedos de los pies. | un nuevo cuerpo recientemente creado desde la coronilla de la cabeza hasta la punta de los dedos de los pies.
video_6_segment_1077| que el ejercicio hable por sí mismo, uno, a costarse en una posición perfectamente cómoda y sin tensión muscular. | que el ejercicio hable por s mismo, uno, a costarse en una posicin perfectamente cmoda y sin tensin muscular.
video_6_segment_1078| 2. Respira rímicamente hasta que esté perfectamente establecido el ritmo. 3. Entonces inaudible. | dos Respira rmicamente hasta que est perfectamente establecido el ritmo tres Entonces inaudible.
video_6_segment_1079| hablando y exhalando, formar la imagen mental de que la respiración es absorbida a través de los huesos de las piernas y el | hablando y exhalando, formar la imagen mental de que la respiracin es absorbida a travs de los huesos de las piernas y el.
video_6_segment_108| en las fases menos conocidas de la cuestión, mostrando cómo el yogi indú controla su cuerpo, aumenta su capacidad. | en las fases menos conocidas de la cuestin, mostrando cmo el yogi ind controla su cuerpo, aumenta su capacidad.
video_6_segment_1080| feliz a través de los mismos, luego a través de los huesos de los brazos, después a través de la superficie del cráneo. | feliz a travs de los mismos, luego a travs de los huesos de los brazos, despus a travs de la superficie del crneo.
video_6_segment_1081| en seguida a través del estómago, luego a través de los órganos de reproducción, después, como si estuviera viajando a hacer. | en seguida a travs del estmago, luego a travs de los rganos de reproduccin, despus, como si estuviera viajando a hacer.
video_6_segment_1082| hacia arriba y hacia abajo, a lo largo de la columna espinal, y finalmente, como si la respiración se inalara. | hacia arriba y hacia abajo, a lo largo de la columna espinal, y finalmente, como si la respiracin se inalara.
video_6_segment_1083| exhalara a través de cada poro de la piel llenando todo el cuerpo de prana y vida. 4. Luego respirando | exhalara a travs de cada poro de la piel llenando todo el cuerpo de prana y vida cuatro Luego respirando.
video_6_segment_1084| ridmicamente enviar la corriente de Prana a los 7 centros vitales por turno del modo siguiente y usando la pintura mental. | ridmicamente enviar la corriente de Prana a los siete centros vitales por turno del modo siguiente y usando la pintura mental.
video_6_segment_1085| como en los ejercicios anteriores, a la frente, b a la parte posterior de la cabeza, c a la | como en los ejercicios anteriores, a la frente, b a la parte posterior de la cabeza, c a la.
video_6_segment_1086| base del cerebro, de alplexo solar, e a la región sacra parte inferior de la espinador sal. | base del cerebro, de alplexo solar, e a la regin sacra parte inferior de la espinador sal.
video_6_segment_1087| F a la región del ombligo, G a la región reproductiva, terminar haciendo circular la corriente de prana de acuación. | F a la regin del ombligo, G a la regin reproductiva, terminar haciendo circular la corriente de prana de acuacin.
video_6_segment_1088| y paralla desde la cabeza los pies varias veces, cinco concluir con la respiración purificadora. | y paralla desde la cabeza los pies varias veces, cinco concluir con la respiracin purificadora.
video_6_segment_1089| Capítulo 16 Respiración espiritual yogi Los yogis no solo adquieren | Captulo dieciséis Respiracin espiritual yogi Los yogis no solo adquieren.
video_6_segment_109| y desarrolla el lado espiritual de su naturaleza por la ciencia de la respiración. El yogi realiza un | y desarrolla el lado espiritual de su naturaleza por la ciencia de la respiracin El yogi realiza un.
video_6_segment_1090| por el poder voluntad acompañado de la respiración rímpica, las cualidades y propiedades mentales deseadas, sino que también desarrollan | por el poder voluntad acompaado de la respiracin rmpica, las cualidades y propiedades mentales deseadas, sino que tambin desarrollan.
video_6_segment_1091| facultades espirituales o más bien ayudan su desembolvimiento del mismo modo. Las filosofías orientales enseñan que el hombre posee | facultades espirituales o ms bien ayudan su desembolvimiento del mismo modo Las filosofas orientales ensean que el hombre posee.
video_6_segment_1092| en muchas facultades que al presente se hayan en un estado latente, pero que se desarrollarán a medida que la raza progrese. | en muchas facultades que al presente se hayan en un estado latente, pero que se desarrollarn a medida que la raza progrese.
video_6_segment_1093| Enseñan también que el hombre, por el esfuerzo oportuno de la voluntad, y ayudado por condiciones favorables, puede contribuir al desemboluño. | Ensean tambin que el hombre, por el esfuerzo oportuno de la voluntad, y ayudado por condiciones favorables, puede contribuir al desemboluo.
video_6_segment_1094| movimiento de estas facultades espirituales, desarrollándolas mucho más pronto que en el proceso ordinario de evolución. | movimiento de estas facultades espirituales, desarrollndolas mucho ms pronto que en el proceso ordinario de evolucin.
video_6_segment_1095| En otras palabras, uno puede a una hora desarrollar poderes espirituales de conciencia que no llegaran a ser propiedad común de la rara. | En otras palabras, uno puede a una hora desarrollar poderes espirituales de conciencia que no llegaran a ser propiedad comn de la rara.
video_6_segment_1096| hasta que transcurran largas edades de desenvolvimiento gradual bajo la ley de evolución. | hasta que transcurran largas edades de desenvolvimiento gradual bajo la ley de evolucin.
video_6_segment_1097| si os dirigidos a este fin la respiración rímpica juega un papel importante. No hay desde luego una propiedad mística en la respiración | si os dirigidos a este fin la respiracin rmpica juega un papel importante No hay desde luego una propiedad mstica en la respiracin.
video_6_segment_1098| misma, a pesar de sus asombrosos resultados, pero el ritmo producido por la respiración yogi, es tal, que coloca todo el sistema. | misma, a pesar de sus asombrosos resultados, pero el ritmo producido por la respiracin yogi, es tal, que coloca todo el sistema.
video_6_segment_1099| y por esto, el cerebro, bajo un control perfecto, en perfecta armonía, y por esto, medio seo tiene la condición más apropiada. | y por esto, el cerebro, bajo un control perfecto, en perfecta armona, y por esto, medio seo tiene la condicin ms apropiada.
video_6_segment_11| esas y conocimiento al nuevo mundo. Así, va a varata, llegó a Chicago, mientras se preparaba la exposición mundial de colúbrica. | esas y conocimiento al nuevo mundo As, va a varata, lleg a Chicago, mientras se preparaba la exposicin mundial de colbrica.
video_6_segment_110| una serie de ejercicios por medio de los cuales obtiene el dominio de su cuerpo y lo habilita para enviar a cualquier órgano o parte de la gente. | una serie de ejercicios por medio de los cuales obtiene el dominio de su cuerpo y lo habilita para enviar a cualquier rgano o parte de la gente.
video_6_segment_1100| para el desarrollo de las facultades latentes. En esta obra no podemos penetrar muy profundamente en la filosofía del Oriente. | para el desarrollo de las facultades latentes En esta obra no podemos penetrar muy profundamente en la filosofa del Oriente.
video_6_segment_1101| en los relativos al desenvolvimiento espiritual, porque este asunto exigiría volúmenes para tratarlo, y además es demasiado abstract. | en los relativos al desenvolvimiento espiritual, porque este asunto exigira volmenes para tratarlo, y adems es demasiado abstract.
video_6_segment_1102| para interesar al común lector. Hay también otras razones, bien conocidas por los ocultistas, para que este conocimiento no se | para interesar al comn lector Hay tambin otras razones, bien conocidas por los ocultistas, para que este conocimiento no se.
video_6_segment_1103| ha esparcido extensamente por ahora. Estad seguros, querido estudiante, que cuando llegue el tiempo se abrirá antes. | ha esparcido extensamente por ahora Estad seguros, querido estudiante, que cuando llegue el tiempo se abrir antes.
video_6_segment_1104| Cuando el chena estudiante está preparado, el gurú maestro aparece en este capítulo. | Cuando el chena estudiante est preparado, el gur maestro aparece en este captulo.
video_6_segment_1105| Daremos direcciones para el desenvolvimiento de dos fases de conciencia espiritual. A saber, uno, la conciencia de la identidad. | Daremos direcciones para el desenvolvimiento de dos fases de conciencia espiritual A saber, uno, la conciencia de la identidad.
video_6_segment_1106| de la Alma y dos, la conciencia de la conexión del alma con la vida universal. Los dos ejercicios que damos | de la Alma y dos, la conciencia de la conexin del alma con la vida universal Los dos ejercicios que damos.
video_6_segment_1107| más adelante son simples y consisten en imágenes mentales firmemente mantenidas acompañadas de la respiración rítmica. | ms adelante son simples y consisten en imgenes mentales firmemente mantenidas acompaadas de la respiracin rtmica.
video_6_segment_1108| En la estudiante no debe esperar demasiado al principio, debe apurarse despacio y concentrarse con crecer como la flor del | En la estudiante no debe esperar demasiado al principio, debe apurarse despacio y concentrarse con crecer como la flor del.
video_6_segment_1109| de semilla hasta rosa. Autoconciencia del alma, el yo real no es el cuerpo, ni aún la mena. | de semilla hasta rosa Autoconciencia del alma, el yo real no es el cuerpo, ni an la mena.
video_6_segment_111| una mayor corriente de fuerza vital o prana, fortaleciendo y violorizando de esta forma la parte u órgano que desees. | una mayor corriente de fuerza vital o prana, fortaleciendo y violorizando de esta forma la parte u rgano que desees.
video_6_segment_1110| del hombre. Esto forma en una parte de su personalidad, el yo inferior, el yo real, es el ego, cuya manifestación. | del hombre Esto forma en una parte de su personalidad, el yo inferior, el yo real, es el ego, cuya manifestacin.
video_6_segment_1111| es la individualidad. El yo real es independiente del cuerpo en el cual habita y es hasta independiente del medio. | es la individualidad El yo real es independiente del cuerpo en el cual habita y es hasta independiente del medio.
video_6_segment_1112| de canismo delamente que utiliza como instrumento. El llor real es una gota del divino océano y ese terno e | de canismo delamente que utiliza como instrumento El llor real es una gota del divino ocano y ese terno e.
video_6_segment_1113| indestructible. No puede morir o ser aniquilado, y suceda lo que suceda al cuerpo, el yor real, no deja de existir. | indestructible No puede morir o ser aniquilado, y suceda lo que suceda al cuerpo, el yor real, no deja de existir.
video_6_segment_1114| es el alma. No penséis que vuestra alma es algo aparte de vosotros porque vosotros soy. | es el alma No pensis que vuestra alma es algo aparte de vosotros porque vosotros soy.
video_6_segment_1115| El alma y el cuerpo, cuya materia cambia cada día, es la parte irreal y transitoria de vosotros que abandonaréis. | El alma y el cuerpo, cuya materia cambia cada da, es la parte irreal y transitoria de vosotros que abandonaris.
video_6_segment_1116| algún día, podéis desarrollar las acultades de modo que sea es consciente de la realidad del alma y de su independencia del cuerpo. | algn da, podis desarrollar las acultades de modo que sea es consciente de la realidad del alma y de su independencia del cuerpo.
video_6_segment_1117| El método yogi para tal desenvolvimiento consiste en la meditación sobre el yo verdadero o alma, a comprobar. | El mtodo yogi para tal desenvolvimiento consiste en la meditacin sobre el yo verdadero o alma, a comprobar.
video_6_segment_1118| de la respiración rímpica. El siguiente ejercicio es la forma más simple. Colocate el cuerpo en una posición rímpica. | de la respiracin rmpica El siguiente ejercicio es la forma ms simple Colocate el cuerpo en una posicin rmpica.
video_6_segment_1119| y sin atención muscular. Respirán ritmicamente y meditat sobre el yo real, pensando en que sois un | y sin atencin muscular Respirn ritmicamente y meditat sobre el yo real, pensando en que sois un.
video_6_segment_112| Esta familiarizado, con todo lo que su hermano científico occidental conoce sobre los efectos fisiológicos | Esta familiarizado, con todo lo que su hermano cientfico occidental conoce sobre los efectos fisiolgicos.
video_6_segment_1120| una entidad independiente del cuerpo, aunque, habilitándolo, y que lo podéis dejar a voluntad. Pensad que sois no un cuerpo sino un | una entidad independiente del cuerpo, aunque, habilitndolo, y que lo podis dejar a voluntad Pensad que sois no un cuerpo sino un.
video_6_segment_1121| un espíritu y que vuestro cuerpo es solo una involuntura útil y confortable, además de una parte de vuestro yo. | un espritu y que vuestro cuerpo es solo una involuntura til y confortable, adems de una parte de vuestro yo.
video_6_segment_1122| real. Pensad que soy seres independientes que usáis el cuerpo solo porque os conviene hacerlo. Durante la meditación | real Pensad que soy seres independientes que usis el cuerpo solo porque os conviene hacerlo Durante la meditacin.
video_6_segment_1123| olvida que llegáis a ser casi completamente inconscientes de su existencia y os parecerá estar fuera del cuerpo al | olvida que llegis a ser casi completamente inconscientes de su existencia y os parecer estar fuera del cuerpo al.
video_6_segment_1124| va al podéis volver después de terminado el ejercicio. Esta es la parte esencial de los métodos de la respiración meditativa YoM. | va al podis volver despus de terminado el ejercicio Esta es la parte esencial de los mtodos de la respiracin meditativa YoM.
video_6_segment_1125| y si se persiste en ella dará a uno una sombrosa percepción de la realidad del alma y el sentimiento | y si se persiste en ella dar a uno una sombrosa percepcin de la realidad del alma y el sentimiento.
video_6_segment_1126| la casi independencia del cuerpo. Con frecuencia vendrá el sentido de la inmortalidad con este aumento de conciencia y la persona. | la casi independencia del cuerpo Con frecuencia vendr el sentido de la inmortalidad con este aumento de conciencia y la persona.
video_6_segment_1127| ahora comenzará a dar señales de desarrollo espiritual que será notado por ella misma e igualmente por los demás. Pero no deben tregar. | ahora comenzar a dar seales de desarrollo espiritual que ser notado por ella misma e igualmente por los dems Pero no deben tregar.
video_6_segment_1128| demasiado a vivir en las regiones superiores o despreciar su cuerpo, porque está en el plano para un propósito y no debe | demasiado a vivir en las regiones superiores o despreciar su cuerpo, porque est en el plano para un propsito y no debe.
video_6_segment_1129| de descuidar la oportunidad de adquirir las experiencias necesarias para su perfectionamiento ni perder el resto de su cuerpo. | de descuidar la oportunidad de adquirir las experiencias necesarias para su perfectionamiento ni perder el resto de su cuerpo.
video_6_segment_113| de una respiración correcta, pero sabe también que hay algo más en el aire que obsígeno y drogeno y nitrógeno. | de una respiracin correcta, pero sabe tambin que hay algo ms en el aire que obsgeno y drogeno y nitrgeno.
video_6_segment_1130| que es el templo del Espíritu. Conciencia espiritual. El Espíritu, en el hombre, sea la más elevada manifestación de su | que es el templo del Espritu Conciencia espiritual El Espritu, en el hombre, sea la ms elevada manifestacin de su.
video_6_segment_1131| alma es una gota en el océano de espíritu aparentemente separada y distinta, pero realmente en contacto con el | alma es una gota en el ocano de espritu aparentemente separada y distinta, pero realmente en contacto con el.
video_6_segment_1132| se anomismo y con todas las otras gotas de él. A medida que un hombre desarrolla con ciencia espiritual, se hace | se anomismo y con todas las otras gotas de l A medida que un hombre desarrolla con ciencia espiritual, se hace.
video_6_segment_1133| más y más consciente de su relación con el Espíritu universal, o mente universal, como algunos la denominan. | ms y ms consciente de su relacin con el Espritu universal, o mente universal, como algunos la denominan.
video_6_segment_1134| Siente alguna vez como si estuviera casi en unión mental con ella, con la mente universal, y después pierde otra vez. | Siente alguna vez como si estuviera casi en unin mental con ella, con la mente universal, y despus pierde otra vez.
video_6_segment_1135| la sensación del contacto y relación. Los Yobis tratan de obtener el estado de conciencia universal por la meditación. | la sensacin del contacto y relacin Los Yobis tratan de obtener el estado de conciencia universal por la meditacin.
video_6_segment_1136| y la respiración ríndica, y muchos han obtenido así el grado más elevado de realización espiritual, | y la respiracin rndica, y muchos han obtenido as el grado ms elevado de realizacin espiritual,.
video_6_segment_1137| al hombre en esta etapa de su existencia. El estudiante de esta obra no necesitará por ahora las instrucciones más elevadas. | al hombre en esta etapa de su existencia El estudiante de esta obra no necesitar por ahora las instrucciones ms elevadas.
video_6_segment_1138| acerca del adoptado, en virtud de que tiene mucho que hacer y realizar antes de que alcance este grado. | acerca del adoptado, en virtud de que tiene mucho que hacer y realizar antes de que alcance este grado.
video_6_segment_1139| pero puede ser bueno iniciarle en los grados elementales de los ejercicios yogis para el desenvolvimiento de la conciencia universal. | pero puede ser bueno iniciarle en los grados elementales de los ejercicios yogis para el desenvolvimiento de la conciencia universal.
video_6_segment_114| y que la simple oxigenación de la sangre no es el único fenómeno que se produce al respirar. Conoce algo acerca de la | y que la simple oxigenacin de la sangre no es el nico fenmeno que se produce al respirar Conoce algo acerca de la.
video_6_segment_1140| y si tiene celo y perseverancia descubrirá métodos por medio de los cuales podrá progresar. El camino está siempre abierto. | y si tiene celo y perseverancia descubrir mtodos por medio de los cuales podr progresar El camino est siempre abierto.
video_6_segment_1141| para que el que está preparado para recorrer el sendero. El ejercicio siguiente será muy útil para desarrollar la conciencia a nivel | para que el que est preparado para recorrer el sendero El ejercicio siguiente ser muy til para desarrollar la conciencia a nivel.
video_6_segment_1142| al, a aquellos que lo practiquen con constancia. Colocad vuestro cuerpo en una posición reclinada y sin tensión | al, a aquellos que lo practiquen con constancia Colocad vuestro cuerpo en una posicin reclinada y sin tensin.
video_6_segment_1143| muscular, respirar rímicamente y meditar sobre vuestra relación con la mente universal, de la cual solo sois un | muscular, respirar rmicamente y meditar sobre vuestra relacin con la mente universal, de la cual solo sois un.
video_6_segment_1144| átomo, pensar que estáis en contacto con el todo y en unión mental con todo, ve todo como uno y vuestra átomo. | tomo, pensar que estis en contacto con el todo y en unin mental con todo, ve todo como uno y vuestra tomo.
video_6_segment_1145| alma como una parte de ese uno. Sentí que estáis recibiendo las vibraciones de la mente universal y participando de su poder. | alma como una parte de ese uno Sent que estis recibiendo las vibraciones de la mente universal y participando de su poder.
video_6_segment_1146| de la meditación siguiente, ha, con cada inhalación, pensado en la | de la meditacin siguiente, ha, con cada inhalacin, pensado en la.
video_6_segment_1147| que estáis atrayendo a vosotros la fuerza y el poder de la mente universal. Cuando exaleis pensar que estáis pasando a otros | que estis atrayendo a vosotros la fuerza y el poder de la mente universal Cuando exaleis pensar que estis pasando a otros.
video_6_segment_1148| el mismo poder que está en llenos de amor para todo lo que tiene vida y deseando que todos participen de las mismas bendiciones que vos lo hicimos. | el mismo poder que est en llenos de amor para todo lo que tiene vida y deseando que todos participen de las mismas bendiciones que vos lo hicimos.
video_6_segment_1149| nosotros estáis actualmente recibiendo. Deja que circule por vuestro intermedio el poder universal. V. | nosotros estis actualmente recibiendo Deja que circule por vuestro intermedio el poder universal V.
video_6_segment_115| de Prana, que sus hermanos de Occidente ignoran y está al corriente de la naturaleza, y manera de manipular este gran principio de energía. | de Prana, que sus hermanos de Occidente ignoran y est al corriente de la naturaleza, y manera de manipular este gran principio de energa.
video_6_segment_1150| mostrarmente en un estado de reverencia y meditat sobre la grandeza del amente universal. Abríos al flujo de la sabiduría de | mostrarmente en un estado de reverencia y meditat sobre la grandeza del amente universal Abros al flujo de la sabidura de.
video_6_segment_1151| la cual os llenará de la sabiduría de la iluminación, y entonces dejar de fluir de vosotros lo que habéis recibido hacia vosotros. | la cual os llenar de la sabidura de la iluminacin, y entonces dejar de fluir de vosotros lo que habis recibido hacia vosotros.
video_6_segment_1152| nuestros hermanos y hermanas aquí en Amais y de seáis a ayudar. Este ejercicio deja en aquellos que no practican una sensación. | nuestros hermanos y hermanas aqu en Amais y de seis a ayudar Este ejercicio deja en aquellos que no practican una sensacin.
video_6_segment_1153| completamente nueva, de fuerza, poder y sabiduría, y un sentimiento de exaltación y dicha espiritual. | completamente nueva, de fuerza, poder y sabidura, y un sentimiento de exaltacin y dicha espiritual.
video_6_segment_1154| solo debe practicarse de una manera seria y revelente, y no ensayarse con ligereza. Direcciones | solo debe practicarse de una manera seria y revelente, y no ensayarse con ligereza Direcciones.
video_6_segment_1155| Generales, los ejercicios dados en este capítulo requieren las condiciones y la apitumental adecuadas, la persona fríbola. | Generales, los ejercicios dados en este captulo requieren las condiciones y la apitumental adecuadas, la persona frbola.
video_6_segment_1156| o de una naturaleza poco seria, o la que no tiene una sensación de espiritualidad o reverencia, haría mejor por pasarlos por alto, pues ni | o de una naturaleza poco seria, o la que no tiene una sensacin de espiritualidad o reverencia, hara mejor por pasarlos por alto, pues ni.
video_6_segment_1157| ningún resultado obtendrá, y además sería jugar con cosas de un orden elevado, lo que nunca es beneficioso. | ningn resultado obtendr, y adems sera jugar con cosas de un orden elevado, lo que nunca es beneficioso.
video_6_segment_1158| Estos ejercicios son para los pocos que pueden comprenderlos. Los otros no se sentirán atraídos a ensayarlos. | Estos ejercicios son para los pocos que pueden comprenderlos Los otros no se sentirn atrados a ensayarlos.
video_6_segment_1159| Durante la meditación, deja que la mente se detenga sobre las ideas dadas en el ejercicio hasta que lleguen a ser claras a la mente. | Durante la meditacin, deja que la mente se detenga sobre las ideas dadas en el ejercicio hasta que lleguen a ser claras a la mente.
video_6_segment_116| Esta perfectamente informado de sus efectos sobre el cuerpo y la mente humana. Sabes que con una respiración rímic | Esta perfectamente informado de sus efectos sobre el cuerpo y la mente humana Sabes que con una respiracin rmic.
video_6_segment_1160| y gradualmente se manifiesten como conciencia real dentro de vosotros. La mente llegará por grandes a ser pasivas. | y gradualmente se manifiesten como conciencia real dentro de vosotros La mente llegar por grandes a ser pasivas.
video_6_segment_1161| o segada, y la imagen mental se manifestará claramente. No debéis entregaros a estos ejercicios con demasiada frecuencia ni | o segada, y la imagen mental se manifestar claramente No debis entregaros a estos ejercicios con demasiada frecuencia ni.
video_6_segment_1162| y permitir que el estado del dicho os produzca desagradables los asuntos de la vida diaria. Estos son útiles innecesarios para vosotros. | y permitir que el estado del dicho os produzca desagradables los asuntos de la vida diaria Estos son tiles innecesarios para vosotros.
video_6_segment_1163| nosotros, y jamás debe inseludir una lección, por desagradable, que os pueda ser, que la alegría producida por el desemolvimiento de | nosotros, y jams debe inseludir una leccin, por desagradable, que os pueda ser, que la alegra producida por el desemolvimiento de.
video_6_segment_1164| conciencia osos tenga y fortalezca para las pruebas sin causar los descontentos y disgustos. Todo es bueno. | conciencia osos tenga y fortalezca para las pruebas sin causar los descontentos y disgustos Todo es bueno.
video_6_segment_1165| y cada cosa tiene su lugar. Muchos de los estudiantes que practican estos ejercicios desearán con el tiempo conocer más. | y cada cosa tiene su lugar Muchos de los estudiantes que practican estos ejercicios desearn con el tiempo conocer ms.
video_6_segment_1166| Están seguros que a su debido tiempo, haremos que no busqueis en vano. Seguita adelante con ánimo y confianza, manteniendo la | Estn seguros que a su debido tiempo, haremos que no busqueis en vano Seguita adelante con nimo y confianza, manteniendo la.
video_6_segment_1167| mirada hacia el oriente de donde viene el sol naciente. La paz sea con vosotros y para todos los hombres. | mirada hacia el oriente de donde viene el sol naciente La paz sea con vosotros y para todos los hombres.
video_6_segment_1168| Sin, haces escuchado, ciencia indú-yogi de la respiración, manual de filosofía oriental. | Sin, haces escuchado, ciencia indyogi de la respiracin, manual de filosofa oriental.
video_6_segment_1169| mental de la respiración y el desarrollo físico, mental, psíquico y espiritual. Narrado por Artur Mas. | mental de la respiracin y el desarrollo fsico, mental, psquico y espiritual Narrado por Artur Mas.
video_6_segment_117| se pueden colocar en vibración armónica con la naturaleza y ayudar al desenvolvimiento de sus poderes latentes y que controlan | se pueden colocar en vibracin armnica con la naturaleza y ayudar al desenvolvimiento de sus poderes latentes y que controlan.
video_6_segment_118| cuando su respiración no sólo puede curarse a sí mismo y a otros, sino también de cerrar el temor, las preocupaciones y hemos | cuando su respiracin no slo puede curarse a s mismo y a otros, sino tambin de cerrar el temor, las preocupaciones y hemos.
video_6_segment_119| enseñar esto es el objeto de la obra. Queremos dar en pocos capítulos explicaciones con Cisa | ensear esto es el objeto de la obra Queremos dar en pocos captulos explicaciones con Cisa.
video_6_segment_12| convierta y fue invitado a dar conferencias. Sus disertaciones fueron un éxito y personas llegadas de todo el mundo para visitar la feria. | convierta y fue invitado a dar conferencias Sus disertaciones fueron un xito y personas llegadas de todo el mundo para visitar la feria.
video_6_segment_120| las e instrucciones que podrían ocupar volúmenes. Esperamos despertar la noción del valor de la ciencia de la respiración. | las e instrucciones que podran ocupar volmenes Esperamos despertar la nocin del valor de la ciencia de la respiracin.
video_6_segment_121| Capítulo 3 teoria exotérica de la respiración. En este capítulo expone | Captulo tres teoria exotrica de la respiracin En este captulo expone.
video_6_segment_122| pondremos brevemente las teorías del mundo científico occidental acerca de las funciones de los órganos respiratorios y el papá. | pondremos brevemente las teoras del mundo cientfico occidental acerca de las funciones de los rganos respiratorios y el pap.
video_6_segment_123| el que desempeña la respiración en la economía humana. En los capítulos siguientes presentaremos las teorías adicionales. | el que desempea la respiracin en la economa humana En los captulos siguientes presentaremos las teoras adicionales.
video_6_segment_124| y los hechos comprobados por las investigaciones de la escuela oriental. El oriental acepta las teorías y los hechos para | y los hechos comprobados por las investigaciones de la escuela oriental El oriental acepta las teoras y los hechos para.
video_6_segment_125| presentados por sus hermanos occidentales que hace siglos conoce, y agrega mucho que ellos no aceptan por ahora, pero que asude. | presentados por sus hermanos occidentales que hace siglos conoce, y agrega mucho que ellos no aceptan por ahora, pero que asude.
video_6_segment_126| debido tiempo descubrirán y dándoles nombres nuevos, los presentarán al mundo como una gran verdad. Antes de considerarla ideaos. | debido tiempo descubrirn y dndoles nombres nuevos, los presentarn al mundo como una gran verdad Antes de considerarla ideaos.
video_6_segment_127| accidental será, tal vez, conveniente dar una explicación somera de los órganos de la respiración. | accidental ser, tal vez, conveniente dar una explicacin somera de los rganos de la respiracin.
video_6_segment_128| consisten de los pulmones y de los pasajes de aire que ellos conducen. Los pulmones son dos y ocupan la que | consisten de los pulmones y de los pasajes de aire que ellos conducen Los pulmones son dos y ocupan la que.
video_6_segment_129| Amara Pleural del Torax, uno a cada lado de la línea media, estándose parados uno del otro por el corazón los pasos sanguíneos. | Amara Pleural del Torax, uno a cada lado de la lnea media, estndose parados uno del otro por el corazn los pasos sanguneos.
video_6_segment_13| se entusiasmaron con su mensaje. Muchos de ellos se convirtieron en sus seguidores y le pidieron comenzar una nueva religión. | se entusiasmaron con su mensaje Muchos de ellos se convirtieron en sus seguidores y le pidieron comenzar una nueva religin.
video_6_segment_130| mayores y los grandes tubos conductores de la aire. Cada pulmón está libre en todas direcciones, excepto en la | mayores y los grandes tubos conductores de la aire Cada pulmn est libre en todas direcciones, excepto en la.
video_6_segment_131| la raíz, formada principalmente por los bronjos, arterias y venas que ponen en conexión los pulmones con lata. | la raz, formada principalmente por los bronjos, arterias y venas que ponen en conexin los pulmones con lata.
video_6_segment_132| traquea y el corazón. Los pulmones son esponjosos y porosos y sus tejidos son muy alásticos. | traquea y el corazn Los pulmones son esponjosos y porosos y sus tejidos son muy alsticos.
video_6_segment_133| Están cubiertos por una involuntura delicada, aunque fuerte, conocida bajo el nombre de saco pleurado, una pared de la cual se ha | Estn cubiertos por una involuntura delicada, aunque fuerte, conocida bajo el nombre de saco pleurado, una pared de la cual se ha.
video_6_segment_134| se adieres trechamente al pulmón y la otra a la interna del pecho y que se grega un fluido que permite a los | se adieres trechamente al pulmn y la otra a la interna del pecho y que se grega un fluido que permite a los.
video_6_segment_135| lados internos resbalar suavemente uno sobre otro en el acto de respirar. Los pasajes de aire consiguen | lados internos resbalar suavemente uno sobre otro en el acto de respirar Los pasajes de aire consiguen.
video_6_segment_136| el interior del anariz, farinje, larinje, tráquea y tubos bronquiales. Cuando respiramos, hacemos en | el interior del anariz, farinje, larinje, trquea y tubos bronquiales Cuando respiramos, hacemos en.
video_6_segment_137| entrar en la aire por la nariz, donde se calienta, al ponerse en contacto con la membrana mucosa, que está provista abundantemente. | entrar en la aire por la nariz, donde se calienta, al ponerse en contacto con la membrana mucosa, que est provista abundantemente.
video_6_segment_138| de sangre, y después que ha pasado por la farinje y la larinje entra en la tráquia. Esta se divide en numerosos | de sangre, y despus que ha pasado por la farinje y la larinje entra en la trquia Esta se divide en numerosos.
video_6_segment_139| tubos, llamados tubos bronquiales, bronquios, los cuales a su vez se subdividen y terminan en nuevas y diminuyan. | tubos, llamados tubos bronquiales, bronquios, los cuales a su vez se subdividen y terminan en nuevas y diminuyan.
video_6_segment_14| Vaba a Barata, aceptó escribir sus conocimientos y enseñanzas. Al regedor del año 1900, conoció al William Wolker-Hazard. | Vaba a Barata, acept escribir sus conocimientos y enseanzas Al regedor del ao mil novecientos conoci al William WolkerHazard.
video_6_segment_140| subdivisiones en todos los pequeños espacios de aire de los que cuentan por millones los pulmones. Un escritora demostra | subdivisiones en todos los pequeos espacios de aire de los que cuentan por millones los pulmones Un escritora demostra.
video_6_segment_141| que si las células de aire de los pulmones fueran extendidas, una al lado de la otra, cubrirían una superficie de católogos. | que si las clulas de aire de los pulmones fueran extendidas, una al lado de la otra, cubriran una superficie de catlogos.
video_6_segment_142| por cemil pies cuadrados. El aire es introducido en los pulmones por la acción del día frango, músculo grande, fuerte, | por cemil pies cuadrados El aire es introducido en los pulmones por la accin del da frango, msculo grande, fuerte,.
video_6_segment_143| y delgado que se extiende a través del tronco separando la cavidad oráctica de la abdominal, la acción del día frangmal. | y delgado que se extiende a travs del tronco separando la cavidad orctica de la abdominal, la accin del da frangmal.
video_6_segment_144| es casi tan automática como la del corazón, aunque él pueda ser transformado en músculo se mivó luntario por el | es casi tan automtica como la del corazn, aunque l pueda ser transformado en msculo se miv luntario por el.
video_6_segment_145| esfuerzo de la voluntad. Cuando se dilata aumenta la capacidad del pecho y pulmones y el aire se precipita en el vacío hacia el endo. | esfuerzo de la voluntad Cuando se dilata aumenta la capacidad del pecho y pulmones y el aire se precipita en el vaco hacia el endo.
video_6_segment_146| informado. Cuando cesa la dilatación, el pecho y los pulmones se contraen, y el aire es así expelido. Ahora... | informado Cuando cesa la dilatacin, el pecho y los pulmones se contraen, y el aire es as expelido Ahora.
video_6_segment_147| Antes de considerar lo que sucede con el aire en los pulmones, examinemos un momento como tiene en lugar la circulación de las años. | Antes de considerar lo que sucede con el aire en los pulmones, examinemos un momento como tiene en lugar la circulacin de las aos.
video_6_segment_148| la sangre, como sabéis, es impedida por el corazón a través de las arterias a los capilares, llegando así a cada puerto. | la sangre, como sabis, es impedida por el corazn a travs de las arterias a los capilares, llegando as a cada puerto.
video_6_segment_149| parte del cuerpo que vitaliza alimenta y fortalece. Reyes a después, por medio de los capilares, por otra vía, las | parte del cuerpo que vitaliza alimenta y fortalece Reyes a despus, por medio de los capilares, por otra va, las.
video_6_segment_15| Quinsón, un abogado, escritor, ocultista, pionero del movimiento del nuevo pensamiento y considerado el introductor del libro. | Quinsn, un abogado, escritor, ocultista, pionero del movimiento del nuevo pensamiento y considerado el introductor del libro.
video_6_segment_150| venas al corazón de donde es enviada a los pulmones. La sangre sale para su viaje arterial, de un color raro. | venas al corazn de donde es enviada a los pulmones La sangre sale para su viaje arterial, de un color raro.
video_6_segment_151| rojo brillante y rica en cualidades y propiedades vitales, y vuelve por la ruta venosa, pobre, azul y simbólica. | rojo brillante y rica en cualidades y propiedades vitales, y vuelve por la ruta venosa, pobre, azul y simblica.
video_6_segment_152| brillo, cargada de los detritos del sistema, parte como una corriente fresca de las montañas y vuelve como deshago de albañal. | brillo, cargada de los detritos del sistema, parte como una corriente fresca de las montaas y vuelve como deshago de albaal.
video_6_segment_153| dirigiéndose a la aurícula derecha del corazón. Cuando esta aurícula se ha llenado, se contrae y hace pasar la corriente de | dirigindose a la aurcula derecha del corazn Cuando esta aurcula se ha llenado, se contrae y hace pasar la corriente de.
video_6_segment_154| sangre a través de una abertura del ventrículo derecho del corazón, el cual a su vez la envía los pulmones donde se han estado. | sangre a travs de una abertura del ventrculo derecho del corazn, el cual a su vez la enva los pulmones donde se han estado.
video_6_segment_155| distribuida por millones de vasos capilares a las células de aire de que hemos hablado. Volvamos ahora a la función. | distribuida por millones de vasos capilares a las clulas de aire de que hemos hablado Volvamos ahora a la funcin.
video_6_segment_156| de los pulmones. La impura corriente de sangre se distribuien los millones de delicadas células de aire de los pulmones. | de los pulmones La impura corriente de sangre se distribuien los millones de delicadas clulas de aire de los pulmones.
video_6_segment_157| Al inspirar, el oxígeno de la aire se pone en contacto con la sangre impura por medio de los vasos capilares cuyas paredes son bastantes. | Al inspirar, el oxgeno de la aire se pone en contacto con la sangre impura por medio de los vasos capilares cuyas paredes son bastantes.
video_6_segment_158| antegruizas para que la sangre no pueda atravesarlas y los suficientes delgadas para permitir a lo que siguen o penetrar. | antegruizas para que la sangre no pueda atravesarlas y los suficientes delgadas para permitir a lo que siguen o penetrar.
video_6_segment_159| el oxígeno entra en contacto con la sangre, una especie de combustión tiene lugar, la sangre toma el oxígeno y pone en libertad el asigno. | el oxgeno entra en contacto con la sangre, una especie de combustin tiene lugar, la sangre toma el oxgeno y pone en libertad el asigno.
video_6_segment_16| yoga en los Estados Unidos. Amos acordar a unirse para escribir los libros en los que Barata proveería el material y aquí. | yoga en los Estados Unidos Amos acordar a unirse para escribir los libros en los que Barata proveera el material y aqu.
video_6_segment_160| sido carbónico, generado de los detritos y la materia venenosa que ha recogido de todas las partes del organismo. | sido carbnico, generado de los detritos y la materia venenosa que ha recogido de todas las partes del organismo.
video_6_segment_161| sangre así purificada y oxigenada, vuelve otra vez al corazón, rica, roja y brillante, cargadas de propiedad. | sangre as purificada y oxigenada, vuelve otra vez al corazn, rica, roja y brillante, cargadas de propiedad.
video_6_segment_162| de las ciudades y cualidades vitales. A llegar a la orícula izquierda del corazón, es impedida dentro del ventrículo izquierdo de dos | de las ciudades y cualidades vitales A llegar a la orcula izquierda del corazn, es impedida dentro del ventrculo izquierdo de dos.
video_6_segment_163| de es enviada nuevamente a través de las arterias en misión de distribuir la vida a todas las partes del organismo. | de es enviada nuevamente a travs de las arterias en misin de distribuir la vida a todas las partes del organismo.
video_6_segment_164| Se calcula que 24 horas atraviesan los capilares de los pulmones alrededor de 17.000 litros de sal. | Se calcula que veinticuatro horas atraviesan los capilares de los pulmones alrededor de diecisiete mil litros de sal.
video_6_segment_165| sangre, pasando los corpusculos en simple fila y exponiendo sus lados al oxígeno de la aire. | sangre, pasando los corpusculos en simple fila y exponiendo sus lados al oxgeno de la aire.
video_6_segment_166| lideran los diminutos detalles del proceso aludido, se siente uno invadido por el asombro y la admiración ante la solicitud de inteligencia. | lideran los diminutos detalles del proceso aludido, se siente uno invadido por el asombro y la admiracin ante la solicitud de inteligencia.
video_6_segment_167| enciá infinitas de la naturaleza. Vemos que si una cantidad suficiente de aire nuevo no llega a los pulmones, la | enci infinitas de la naturaleza Vemos que si una cantidad suficiente de aire nuevo no llega a los pulmones, la.
video_6_segment_168| corriente impura de sangre venenosa, no se purifica, y el cuerpo no solo queda privado de nutrición, sino que los desperdicios que | corriente impura de sangre venenosa, no se purifica, y el cuerpo no solo queda privado de nutricin, sino que los desperdicios que.
video_6_segment_169| que hubieran podido ser destruidos son de muertos a la circulación en venena en el organismo y así ocasionan la muerte. | que hubieran podido ser destruidos son de muertos a la circulacin en venena en el organismo y as ocasionan la muerte.
video_6_segment_17| sin son la virida para redactar, y que sus textos se publicarían con el seudónimo de Yogi Rama-charaka. | sin son la virida para redactar, y que sus textos se publicaran con el seudnimo de Yogi Ramacharaka.
video_6_segment_170| El aire impuro obra de la misma manera, aunque en grado o menor. Se verá también que sin inspirar la cantidad necesaria de ahí. | El aire impuro obra de la misma manera, aunque en grado o menor Se ver tambin que sin inspirar la cantidad necesaria de ah.
video_6_segment_171| la sangre no puede continuar su obra y el cuerpo insuficientemente nutrido, cae enfermo o solo posee. | la sangre no puede continuar su obra y el cuerpo insuficientemente nutrido, cae enfermo o solo posee.
video_6_segment_172| un estado de salud imperfecta. La sangre de uno que respira de manera impropia es naturalmente de un color azul oscuro a la | un estado de salud imperfecta La sangre de uno que respira de manera impropia es naturalmente de un color azul oscuro a la.
video_6_segment_173| que le falta el rico rojo de la sangre arterial. Esto lo vemos a menudo en una pobre complexión mientras que una respuesta | que le falta el rico rojo de la sangre arterial Esto lo vemos a menudo en una pobre complexin mientras que una respuesta.
video_6_segment_174| la inspiración correcta y por consiguiente una buena circulación produce una complexión fuerte, brillante y llena de salud y vida. | la inspiracin correcta y por consiguiente una buena circulacin produce una complexin fuerte, brillante y llena de salud y vida.
video_6_segment_175| Un poco de reflexión nos mostrará la importancia vital de una respiración correcta. Si la sangre no es completo, | Un poco de reflexin nos mostrar la importancia vital de una respiracin correcta Si la sangre no es completo,.
video_6_segment_176| purificada por el proceso regenerador de los pulmones, vuelve a las arterias en un estado anormal, sin haber eliminado la | purificada por el proceso regenerador de los pulmones, vuelve a las arterias en un estado anormal, sin haber eliminado la.
video_6_segment_177| las impurezas que tomo en su viaje de regreso. Si estas impurezas vuelven al sistema, se manifestaran seguramente en alguna forma. | las impurezas que tomo en su viaje de regreso Si estas impurezas vuelven al sistema, se manifestaran seguramente en alguna forma.
video_6_segment_178| forma de enfermedad, y ase a de la sangre, u otra resultante del funcionamiento alterado de algún órgano otegido en su fútbol. | forma de enfermedad, y ase a de la sangre, u otra resultante del funcionamiento alterado de algn rgano otegido en su ftbol.
video_6_segment_179| suficientemente nutrido. Cuando la sangre es debidamente expuesta al aire en los pulmones, sus impurezas no solamente son de | suficientemente nutrido Cuando la sangre es debidamente expuesta al aire en los pulmones, sus impurezas no solamente son de.
video_6_segment_18| Yogi Ramacharaka utilizó un pseudónimo y su verdadera identidad se mantuvo en secreto durante mucho tiempo su legado como escritor. | Yogi Ramacharaka utiliz un pseudnimo y su verdadera identidad se mantuvo en secreto durante mucho tiempo su legado como escritor.
video_6_segment_180| destruidas y eliminadas con el gas acido carbonico, sino que toma también cierta cantidad de oxígeno que lleva a todas las | destruidas y eliminadas con el gas acido carbonico, sino que toma tambin cierta cantidad de oxgeno que lleva a todas las.
video_6_segment_181| las partes del cuerpo donde es necesario para que la naturaleza pueda ejecutar su obra convenientemente. | las partes del cuerpo donde es necesario para que la naturaleza pueda ejecutar su obra convenientemente.
video_6_segment_182| el oxígeno entra en contacto con la sangre, se une con la hemoglobina y es llevado a cada célula tejido musculó. | el oxgeno entra en contacto con la sangre, se une con la hemoglobina y es llevado a cada clula tejido muscul.
video_6_segment_183| y órgano que vigoriza y fortalece, reemplazando las células y tejidos gastados por nuevos materiales. | y rgano que vigoriza y fortalece, reemplazando las clulas y tejidos gastados por nuevos materiales.
video_6_segment_184| que la naturaleza transforma para su uso. La sangre arterial, bien expuesta al aire, contiene alrededor de 20. | que la naturaleza transforma para su uso La sangre arterial, bien expuesta al aire, contiene alrededor de veinte.
video_6_segment_185| 25% de oxígeno libre. No solamente cada parte se vitaliza con el oxígeno sino que el acto de la vida | veinticinco de oxgeno libre No solamente cada parte se vitaliza con el oxgeno sino que el acto de la vida.
video_6_segment_186| digestión depende materialmente de una cierta oxigenación del alimento y esto puede realizarse únicamente cuando | digestin depende materialmente de una cierta oxigenacin del alimento y esto puede realizarse nicamente cuando.
video_6_segment_187| el oxígeno entra en contacto con el alimento y produce una cierta forma de combustión. Es por consiguiente necesidad de la gente. | el oxgeno entra en contacto con el alimento y produce una cierta forma de combustin Es por consiguiente necesidad de la gente.
video_6_segment_188| necesario que una provisión suficiente de oxígeno se almacenada por los pulmones. Esto explica el hecho de que los | necesario que una provisin suficiente de oxgeno se almacenada por los pulmones Esto explica el hecho de que los.
video_6_segment_189| fulmones débiles y digestiones pobres se encuentren simultaneamente con tanta frecuencia, para darse cuenta de la completa significación. | fulmones dbiles y digestiones pobres se encuentren simultaneamente con tanta frecuencia, para darse cuenta de la completa significacin.
video_6_segment_19| el programa estro espiritual a perdurado. Sus enseñanzas han influenciado a generaciones de personas interesadas en el yoga | el programa estro espiritual a perdurado Sus enseanzas han influenciado a generaciones de personas interesadas en el yoga.
video_6_segment_190| de esta firmación es necesario recordar que el cuerpo entero recibe nutrición del alimento asimilado y el alimento de la alimentación. | de esta firmacin es necesario recordar que el cuerpo entero recibe nutricin del alimento asimilado y el alimento de la alimentacin.
video_6_segment_191| y que con una asimilación imperfecta aquella será siempre incompleta. También los pulmones deprenten de la misma fuente de alimentación. | y que con una asimilacin imperfecta aquella ser siempre incompleta Tambin los pulmones deprenten de la misma fuente de alimentacin.
video_6_segment_192| y si por causa de una respiración imperfecta, la asimilación se hace desectuosa, y ellos se debilitan, estarán todavía | y si por causa de una respiracin imperfecta, la asimilacin se hace desectuosa, y ellos se debilitan, estarn todava.
video_6_segment_193| menos en condiciones para desempeñarse sus funciones, y el cuerpo a su turno también se debilitará. Cada partícula de anuncio | menos en condiciones para desempearse sus funciones, y el cuerpo a su turno tambin se debilitar Cada partcula de anuncio.
video_6_segment_194| de un alimento o bebida, debe ser oxígenada para que pueda ceder la propia nutrición y los desperdicios del organismo adquirir las cosas. | de un alimento o bebida, debe ser oxgenada para que pueda ceder la propia nutricin y los desperdicios del organismo adquirir las cosas.
video_6_segment_195| condiciones necesarias para ser eliminadas del sistema, una cantidad suficiente de oxígeno significa nutrición imperfecta. | condiciones necesarias para ser eliminadas del sistema, una cantidad suficiente de oxgeno significa nutricin imperfecta.
video_6_segment_196| Eliminación imperfecta y salud imperfecta. En verdad respirar es vivir. La combustión | Eliminacin imperfecta y salud imperfecta En verdad respirar es vivir La combustin.
video_6_segment_197| resultante del cambio en las materias gastadas, genera calor y equilibra la temperatura del cuerpo. Las personas que respiran bien tienen | resultante del cambio en las materias gastadas, genera calor y equilibra la temperatura del cuerpo Las personas que respiran bien tienen.
video_6_segment_198| menos probabilidades de resfriarse y generalmente poseen una crana abundancia de sangre que les permite resistir a los cambios. | menos probabilidades de resfriarse y generalmente poseen una crana abundancia de sangre que les permite resistir a los cambios.
video_6_segment_199| de temperatura. Además de los importantes procesos y mencionados, el acto de la respiración ejercita los órganos y | de temperatura Adems de los importantes procesos y mencionados, el acto de la respiracin ejercita los rganos y.
video_6_segment_2| Artur Mas. Introducción Yogi en ramacharaka es el seodónimo que eligieron Baba a la Monsignal. | Artur Mas Introduccin Yogi en ramacharaka es el seodnimo que eligieron Baba a la Monsignal.
video_6_segment_20| la espiritualidad y el crecimiento personal y su obra continúa siendo una fuente de inspiración y conocimiento en la | la espiritualidad y el crecimiento personal y su obra contina siendo una fuente de inspiracin y conocimiento en la.
video_6_segment_200| músculos internos, hecho al cual los escritores occidentales sobre la materia no dan por lo común gran importancia mientras que el sistema de la materia de la materia de la materia | msculos internos, hecho al cual los escritores occidentales sobre la materia no dan por lo comn gran importancia mientras que el sistema de la materia de la materia de la materia.
video_6_segment_201| que los yogis lo aprecian debidamente. En una respiración incompleta no todas las células de los pulmones entran en función. | que los yogis lo aprecian debidamente En una respiracin incompleta no todas las clulas de los pulmones entran en funcin.
video_6_segment_202| y se pierde así una gran parte de la capacidad pulmonar, sufriendo el sistema en proporción a la falta de oxigenación. | y se pierde as una gran parte de la capacidad pulmonar, sufriendo el sistema en proporcin a la falta de oxigenacin.
video_6_segment_203| Los animales inferiores en su estado nativo respiran naturalmente y es intudable que el hombre primitivo hizo lo mismo. | Los animales inferiores en su estado nativo respiran naturalmente y es intudable que el hombre primitivo hizo lo mismo.
video_6_segment_204| todo a normal de vivir, adoptado por el hombre civilizado, le ha apartado de aquella respiración natural y la raza ha sufrido las consulsas. | todo a normal de vivir, adoptado por el hombre civilizado, le ha apartado de aquella respiracin natural y la raza ha sufrido las consulsas.
video_6_segment_205| secuencias de esta desviación. La única salvación física del hombre es volver a la naturaleza. | secuencias de esta desviacin La nica salvacin fsica del hombre es volver a la naturaleza.
video_6_segment_206| capítulo 4, teoría es oterica de la respiración. La ciencia de la respiración, como muchas otras enseñas, | captulo cuatro teora es oterica de la respiracin La ciencia de la respiracin, como muchas otras enseas,.
video_6_segment_207| canzas tiene doble aspecto, uno esotérico o interno y otro exotérico o externo. Su faz fisiolo | canzas tiene doble aspecto, uno esotrico o interno y otro exotrico o externo Su faz fisiolo.
video_6_segment_208| Puede ser denominada como la parte externa o exotérica del asunto, y el aspecto que vamos a considerar ahora como la | Puede ser denominada como la parte externa o exotrica del asunto, y el aspecto que vamos a considerar ahora como la.
video_6_segment_209| esotérica o interna. Los ocultistas de todas las edades y países siempre han enseñado por lo general en secreto, | esotrica o interna Los ocultistas de todas las edades y pases siempre han enseado por lo general en secreto,.
video_6_segment_21| actualidad. Ciencia Indu Yogi de la respiración es una obra que presenta los principios y las técnicas del | actualidad Ciencia Indu Yogi de la respiracin es una obra que presenta los principios y las tcnicas del.
video_6_segment_210| un número reducido de discípulos que existe en el aire una sustancia, o principio del cual deriva toda actividad vitalista. | un nmero reducido de discpulos que existe en el aire una sustancia, o principio del cual deriva toda actividad vitalista.
video_6_segment_211| y vida. Diferían en los términos y nombres que daban a esta fuerza así como en los detalles de las teorías, pero el principio | y vida Diferan en los trminos y nombres que daban a esta fuerza as como en los detalles de las teoras, pero el principio.
video_6_segment_212| fundamental se puede encontrar en todas las demás enseñanzas y filosofías ocultas y durante siglos ha formado parte también en la | fundamental se puede encontrar en todas las dems enseanzas y filosofas ocultas y durante siglos ha formado parte tambin en la.
video_6_segment_213| de las enseñanzas de los yogis orientales. Con el fin de evitar confusiones nacidas de las diferentes teorías con cernientes | de las enseanzas de los yogis orientales Con el fin de evitar confusiones nacidas de las diferentes teoras con cernientes.
video_6_segment_214| a este gran principio, las cuales están comúnmente unidas a algún nombre dado a ese principio, nosotros lo designarán. | a este gran principio, las cuales estn comnmente unidas a algn nombre dado a ese principio, nosotros lo designarn.
video_6_segment_215| en esta obra con el término brana, palabra sáncrica que significa energía absoluta. Muchas autoridades. | en esta obra con el trmino brana, palabra sncrica que significa energa absoluta Muchas autoridades.
video_6_segment_216| entre los ocultistas. Enséñan que lo denominado Prana por los yogis es el principio universal de energía o fuerza. | entre los ocultistas Ensan que lo denominado Prana por los yogis es el principio universal de energa o fuerza.
video_6_segment_217| y que toda energía o fuerza deriva de este principio, o más bien que es una forma particular de manifestación del mismo. | y que toda energa o fuerza deriva de este principio, o ms bien que es una forma particular de manifestacin del mismo.
video_6_segment_218| de este mismo. Estas teorías no son necesarias para el examen del asunto motivo de esta obra y por consiguiente nos limitaremos. | de este mismo Estas teoras no son necesarias para el examen del asunto motivo de esta obra y por consiguiente nos limitaremos.
video_6_segment_219| considerar a Prana como el principio de energía manifestado en todas las formas vivientes y que las distingue de las | considerar a Prana como el principio de energa manifestado en todas las formas vivientes y que las distingue de las.
video_6_segment_22| Prana Yama, el control consciente y la regulación de la respiración tal como se enseña en la tradición del yoga indúbico. | Prana Yama, el control consciente y la regulacin de la respiracin tal como se ensea en la tradicin del yoga indbico.
video_6_segment_220| inanimadas. Podemos considerarlo como el principio activo de la vida o fuerza vital si se quiere. Se encuentra en la | inanimadas Podemos considerarlo como el principio activo de la vida o fuerza vital si se quiere Se encuentra en la.
video_6_segment_221| en todas las formas, desde la ameva hasta el hombre, y desde la más elemental de la vida vegetal hasta la más elevada de la | en todas las formas, desde la ameva hasta el hombre, y desde la ms elemental de la vida vegetal hasta la ms elevada de la.
video_6_segment_222| la vida animal. Parana, compenetra todo. Hayas en todas las formas animadas y como la filosofía o cuándo | la vida animal Parana, compenetra todo Hayas en todas las formas animadas y como la filosofa o cundo.
video_6_segment_223| que la vida está en todo en cada átomo, podemos deducir de sus enseñanzas que Prana está en todo. | que la vida est en todo en cada tomo, podemos deducir de sus enseanzas que Prana est en todo.
video_6_segment_224| las partes y en todas las cosas, y que la aparente falta de vida en algunas de ellas, es solamente un grado menor de manifestación. | las partes y en todas las cosas, y que la aparente falta de vida en algunas de ellas, es solamente un grado menor de manifestacin.
video_6_segment_225| Prana no debe confundirse con el ego, partícula del espíritu divino en cada alma alrededor de la cual. | Prana no debe confundirse con el ego, partcula del espritu divino en cada alma alrededor de la cual.
video_6_segment_226| se aglomerá materia y energía. Brana es simplemente una forma de energía empleada por el ego en su | se aglomer materia y energa Brana es simplemente una forma de energa empleada por el ego en su.
video_6_segment_227| humanifestación material. Cuando el ego abandona el cuerpo, no estando ya más el prana, bajo su control, responde. | humanifestacin material Cuando el ego abandona el cuerpo, no estando ya ms el prana, bajo su control, responde.
video_6_segment_228| únicamente a las órdenes de los átomos individuales o grupos de átomos que forman el cuerpo, y cuando este se desinterno, | nicamente a las rdenes de los tomos individuales o grupos de tomos que forman el cuerpo, y cuando este se desinterno,.
video_6_segment_229| y resuelven sus elementos originales, cada átomo toma consigo el suficiente prana para mantener su vitalidad. | y resuelven sus elementos originales, cada tomo toma consigo el suficiente prana para mantener su vitalidad.
video_6_segment_23| En libro Explora cómo la respiración adecuada puede mejorar la salud, la energía y el bienestar físico, así como | En libro Explora cmo la respiracin adecuada puede mejorar la salud, la energa y el bienestar fsico, as como.
video_6_segment_230| y ser capaz de formar nuevas combinaciones, volviendo el plana no empleado al gran depósito universal de donde procede. | y ser capaz de formar nuevas combinaciones, volviendo el plana no empleado al gran depsito universal de donde procede.
video_6_segment_231| de. Mientras hay control de lego, existe cohesión y por su voluntad los átomos se mantienen unidos. | de Mientras hay control de lego, existe cohesin y por su voluntad los tomos se mantienen unidos.
video_6_segment_232| Prana es el nombre con que designamos un principio universal, el cual es la esencia de todo movimiento, fuerza o energía. | Prana es el nombre con que designamos un principio universal, el cual es la esencia de todo movimiento, fuerza o energa.
video_6_segment_233| y a se manifieste como gravitación, electricidad, revolución planetaria o cualquier forma de vida desde la mano. | y a se manifieste como gravitacin, electricidad, revolucin planetaria o cualquier forma de vida desde la mano.
video_6_segment_234| más elevada a la más inferior. Puede ser llamado el alma de la fuerza y de la energía en todas sus manifestaciones, o aquel principio. | ms elevada a la ms inferior Puede ser llamado el alma de la fuerza y de la energa en todas sus manifestaciones, o aquel principio.
video_6_segment_235| que operando de cierta manera produce la forma de actividad que acompaña la vida. Este gran principio existe el | que operando de cierta manera produce la forma de actividad que acompaa la vida Este gran principio existe el.
video_6_segment_236| en todas las formas de materia y sin embargo no es materia. Está en el aire, pero no es aire ninguno de sus elementos químicos. | en todas las formas de materia y sin embargo no es materia Est en el aire, pero no es aire ninguno de sus elementos qumicos.
video_6_segment_237| los animales y vegetales los respiran con el aire, pero si este no lo contuviera morirían, fuera con fuera, | los animales y vegetales los respiran con el aire, pero si este no lo contuviera moriran, fuera con fuera,.
video_6_segment_238| era la cantidad de aire respirada. Esto mado por el sistema conjuntamente con el oxígeno y sin embargo no es el oxígeno. | era la cantidad de aire respirada Esto mado por el sistema conjuntamente con el oxgeno y sin embargo no es el oxgeno.
video_6_segment_239| El escritor de Brio, autor del Genesis, conocía la diferencia que existe entre el aire atmosférico y el principio. | El escritor de Brio, autor del Genesis, conoca la diferencia que existe entre el aire atmosfrico y el principio.
video_6_segment_24| profundizar en la meditación y la conexión espiritual. En la obra yogirra Macharaka explica los diferentes tipos de la gente. | profundizar en la meditacin y la conexin espiritual En la obra yogirra Macharaka explica los diferentes tipos de la gente.
video_6_segment_240| misterioso y potente contenido en él. Habla de N.S.M.R.A.J.I.M. que traducido significa la red. | misterioso y potente contenido en l Habla de NSMRAJIM que traducido significa la red.
video_6_segment_241| respiración del espíritu de vida. En Ebreo, Nesemet significa la respiración ordinaria de la Ireandosferico y Chayin. | respiracin del espritu de vida En Ebreo, Nesemet significa la respiracin ordinaria de la Ireandosferico y Chayin.
video_6_segment_242| vida o vidas, mientras que la palabra ruar quiere decir el espíritu de vida que según los ocultistas es el mismo príncipe. | vida o vidas, mientras que la palabra ruar quiere decir el espritu de vida que segn los ocultistas es el mismo prncipe.
video_6_segment_243| principio al cual denominamos Brana. Brana está en el aire anmorsérico, pero está también en todas partes y veneta donde | principio al cual denominamos Brana Brana est en el aire anmorsrico, pero est tambin en todas partes y veneta donde.
video_6_segment_244| el aire no puede llegar. El oxígeno del aire juega un papel importante en el sostenimiento de la vida animal y el carbón. | el aire no puede llegar El oxgeno del aire juega un papel importante en el sostenimiento de la vida animal y el carbn.
video_6_segment_245| no desempeña una función similar en la vida vegetal, pero Prana tiene la suya propia y distinta en las manifestaciones. | no desempea una funcin similar en la vida vegetal, pero Prana tiene la suya propia y distinta en las manifestaciones.
video_6_segment_246| estaciones de la vida, aparte de las funciones fisiológicas. Estamos constantemente inagando el aire cargado de perana. | estaciones de la vida, aparte de las funciones fisiolgicas Estamos constantemente inagando el aire cargado de perana.
video_6_segment_247| y constantemente también extraemos este teacel apropiándolo para nuestro uso, encontrándose el prana en su esencia. | y constantemente tambin extraemos este teacel apropindolo para nuestro uso, encontrndose el prana en su esencia.
video_6_segment_248| estado más libre en el aire y en regular cantidad, cuando este es puro, los sacamos de esa fuente más fácilmente. | estado ms libre en el aire y en regular cantidad, cuando este es puro, los sacamos de esa fuente ms fcilmente.
video_6_segment_249| que de cualquier otra. En la respiración ordinaria, absorbemos y extraemos una cantidad normal de prana, pero por la respiración. | que de cualquier otra En la respiracin ordinaria, absorbemos y extraemos una cantidad normal de prana, pero por la respiracin.
video_6_segment_25| de respiración y hóguica, como la respiración abdominal profunda, la respiración torácica y la respiración completa. | de respiracin y hguica, como la respiracin abdominal profunda, la respiracin torcica y la respiracin completa.
video_6_segment_250| controlada y regulada, generalmente conocida como respiración yogi, nos ponemos en condiciones de extraer una cantidad más. | controlada y regulada, generalmente conocida como respiracin yogi, nos ponemos en condiciones de extraer una cantidad ms.
video_6_segment_251| mayor que se concentra en el celebro y centros nerviosos para ser utilizada cuando sea necesario. Podemos almacenar brana. | mayor que se concentra en el celebro y centros nerviosos para ser utilizada cuando sea necesario Podemos almacenar brana.
video_6_segment_252| de la misma manera que los acumuladores almacenan la electricidad. Los sumerosos poderes atribuídos a los ocultistas avanzados. | de la misma manera que los acumuladores almacenan la electricidad Los sumerosos poderes atribudos a los ocultistas avanzados.
video_6_segment_253| son debidos, en gran parte, al conocimiento de este hecho y al uso inteligente de esta energía acumulada. | son debidos, en gran parte, al conocimiento de este hecho y al uso inteligente de esta energa acumulada.
video_6_segment_254| Yogis conocen que, por ciertas formas de respiración, pueden establecer determinadas relaciones con el depósito de prana y disponer de | Yogis conocen que, por ciertas formas de respiracin, pueden establecer determinadas relaciones con el depsito de prana y disponer de.
video_6_segment_255| el para sus necesidades. No sólo fortalecen de esta manera todas las partes del cuerpo, sino que el cerebro mismo puede recibir. | el para sus necesidades No slo fortalecen de esta manera todas las partes del cuerpo, sino que el cerebro mismo puede recibir.
video_6_segment_256| recibir un aumento de energía del mismo origen, las facultades latentes ser desarrolladas y adquirirse poderes | recibir un aumento de energa del mismo origen, las facultades latentes ser desarrolladas y adquirirse poderes.
video_6_segment_257| psíquicos. Aquel que posee la facultad de almacenar prana, se aconciente o inconscientemente y radia menudo vitalidad. | psquicos Aquel que posee la facultad de almacenar prana, se aconciente o inconscientemente y radia menudo vitalidad.
video_6_segment_258| la aafirza que es sentida por los que entran en contacto con él, y tal persona puede comunicar su fuerza a otras y darles una | la aafirza que es sentida por los que entran en contacto con l, y tal persona puede comunicar su fuerza a otras y darles una.
video_6_segment_259| un aumento de vitalidad y fuerza que es sentida por los que entran en contacto con él, y tal persona puede comunicar su fuerza a otra. | un aumento de vitalidad y fuerza que es sentida por los que entran en contacto con l, y tal persona puede comunicar su fuerza a otra.
video_6_segment_26| porción a instrucciones detalladas sobre cómo practicar estas técnicas junto con sus beneficios para el cuerpo y la mente. | porcin a instrucciones detalladas sobre cmo practicar estas tcnicas junto con sus beneficios para el cuerpo y la mente.
video_6_segment_260| otras, y darles un aumento de vitalidad y salud. Lo que es llamado, curación magnética se produce de esta manera, aunque muchos de los | otras, y darles un aumento de vitalidad y salud Lo que es llamado, curacin magntica se produce de esta manera, aunque muchos de los.
video_6_segment_261| los magnetistas no se dan cuenta de el origen de su poder. Los científicos occidentales han tenido alguna idea de la existencia. | los magnetistas no se dan cuenta de el origen de su poder Los cientficos occidentales han tenido alguna idea de la existencia.
video_6_segment_262| de esta gran principio del cual está cargado el aire, pero viendo que escapaba a la análisis químico y que no era registrado. | de esta gran principio del cual est cargado el aire, pero viendo que escapaba a la anlisis qumico y que no era registrado.
video_6_segment_263| tratado por ninguno de sus instrumentos ha tratado generalmente con desdén la teoría oriental. No pudiendo explicar este príncipe. | tratado por ninguno de sus instrumentos ha tratado generalmente con desdn la teora oriental No pudiendo explicar este prncipe.
video_6_segment_264| y pio lo han negado. Sin embargo, parecen reconocer que el aire de ciertos lugares posee una cierta cantidad de algo. | y pio lo han negado Sin embargo, parecen reconocer que el aire de ciertos lugares posee una cierta cantidad de algo.
video_6_segment_265| y los médicos envían los enfermos a esos lugares con la esperanza de verlos recuperar la salud. El oxígeno de la aire | y los mdicos envan los enfermos a esos lugares con la esperanza de verlos recuperar la salud El oxgeno de la aire.
video_6_segment_266| es asimilado por la sangre y utilizado por el sistema circulatorio. El prana del aire es asimilado por el sistema nervio. | es asimilado por la sangre y utilizado por el sistema circulatorio El prana del aire es asimilado por el sistema nervio.
video_6_segment_267| y utilizado en su obra, y así como la sangre oxigenada, filcula por todas las partes del organismo, y cuida de su constante. | y utilizado en su obra, y as como la sangre oxigenada, filcula por todas las partes del organismo, y cuida de su constante.
video_6_segment_268| de la solución y reparación, así también, brana, fírcula por todas las partes del sistema nervioso, agregando fuerza y | de la solucin y reparacin, as tambin, brana, frcula por todas las partes del sistema nervioso, agregando fuerza y.
video_6_segment_269| vitalidad. Si nos representamos a plana como el principio activo de lo que llamamos vitalidad, podremos formarlos una idea muy | vitalidad Si nos representamos a plana como el principio activo de lo que llamamos vitalidad, podremos formarlos una idea muy.
video_6_segment_27| Ciencia Indu Yogi de la respiración se ha convertido en un libro de referencia para aquellos interesados en el yoga y la espíritu. | Ciencia Indu Yogi de la respiracin se ha convertido en un libro de referencia para aquellos interesados en el yoga y la espritu.
video_6_segment_270| mucho más clara del papel importante que desempeña en nuestra vida. De la misma manera que el oxígeno de la sangre es consumido | mucho ms clara del papel importante que desempea en nuestra vida De la misma manera que el oxgeno de la sangre es consumido.
video_6_segment_271| por las necesidades del sistema, la provisión de prana es agotada por nuestros pensamientos, voliciones, acciones, excépticas. | por las necesidades del sistema, la provisin de prana es agotada por nuestros pensamientos, voliciones, acciones, excpticas.
video_6_segment_272| y se hace necesario en consecuencia una reposición constante. Cada pensamiento, acto es esfuerzo de volución. | y se hace necesario en consecuencia una reposicin constante Cada pensamiento, acto es esfuerzo de volucin.
video_6_segment_273| y movimiento de un músculo, gasta una cierta cantidad de lo que llamamos fuerza nerviosa, la cual es en realidad. | y movimiento de un msculo, gasta una cierta cantidad de lo que llamamos fuerza nerviosa, la cual es en realidad.
video_6_segment_274| una forma de prana. Para mover un músculo, el cerebro envía un impulso sobre los nervios y el músculo | una forma de prana Para mover un msculo, el cerebro enva un impulso sobre los nervios y el msculo.
video_6_segment_275| contrae ocasionando un gasto de prana proporcionado al esfuerzo realizado. Si se tienen cuenta que la mayor suma | contrae ocasionando un gasto de prana proporcionado al esfuerzo realizado Si se tienen cuenta que la mayor suma.
video_6_segment_276| de prana, tirida, por el hombre, le llega por medio de la Ireina lado, es fácil apreciar la importancia de una respiración. | de prana, tirida, por el hombre, le llega por medio de la Ireina lado, es fcil apreciar la importancia de una respiracin.
video_6_segment_277| correcta. Capítulo 5. El sistema nervioso. Se ha de notar que las teorías científicas. | correcta Captulo cinco El sistema nervioso Se ha de notar que las teoras cientficas.
video_6_segment_278| Occidentales referentes a la respiración se limitan a la absorción de lo oxígeno y su uso a través del sistema circulato. | Occidentales referentes a la respiracin se limitan a la absorcin de lo oxgeno y su uso a travs del sistema circulato.
video_6_segment_279| y su manifestación por los canales del sistema. | y su manifestacin por los canales del sistema.
video_6_segment_28| actualidad occidental. A través de sus enseñanzas, Yogi Ramacharaka contribuyó a difundir los principios del Yoga y la importancia. | actualidad occidental A travs de sus enseanzas, Yogi Ramacharaka contribuy a difundir los principios del Yoga y la importancia.
video_6_segment_280| de manera nerviosa. Antes de seguir adelante puede ser un tindar una rápida mirada al sistema nervioso. El sistema nervioso de | de manera nerviosa Antes de seguir adelante puede ser un tindar una rpida mirada al sistema nervioso El sistema nervioso de.
video_6_segment_281| el hombre se divide en dos grandes sistemas, el sistema cerebro espinal y el sistema simpático. El cerebro espinal | el hombre se divide en dos grandes sistemas, el sistema cerebro espinal y el sistema simptico El cerebro espinal.
video_6_segment_282| consiste en toda aquella parte del sistema nervioso, contenida en la cavidad craneana y el canal espinal, es decir, el cerebro | consiste en toda aquella parte del sistema nervioso, contenida en la cavidad craneana y el canal espinal, es decir, el cerebro.
video_6_segment_283| y la medula espinal, así como los nervios ramificaciones de aquellos. Este sistema preside las funciones de la vida. | y la medula espinal, as como los nervios ramificaciones de aquellos Este sistema preside las funciones de la vida.
video_6_segment_284| animal conocidas como volición, sensación, etcétera. El sistema asimpático incluye toda que ya para | animal conocidas como volicin, sensacin, etctera El sistema asimptico incluye toda que ya para.
video_6_segment_285| del sistema nervioso localizado principalmente en las cavidades torácica abdominal y pelvica que se dice. | del sistema nervioso localizado principalmente en las cavidades torcica abdominal y pelvica que se dice.
video_6_segment_286| distribuye a los órganos internos, controlan los procesos involuntarios tales como el crecimiento la nutrición. | distribuye a los rganos internos, controlan los procesos involuntarios tales como el crecimiento la nutricin.
video_6_segment_287| etcétera. El sistema cerebro espinal tiene bajo su dependencia la vista oído, gusto, olfato y tacto. | etctera El sistema cerebro espinal tiene bajo su dependencia la vista odo, gusto, olfato y tacto.
video_6_segment_288| Y es el motor que emplea el ego para pensar, manifestar conciencia y ponerse en comunicación con el mundo exterior. | Y es el motor que emplea el ego para pensar, manifestar conciencia y ponerse en comunicacin con el mundo exterior.
video_6_segment_289| Este sistema puede compararse a un sistema telefónico, constituyendo el cerebro, la oficina central y la medula espinal. | Este sistema puede compararse a un sistema telefnico, constituyendo el cerebro, la oficina central y la medula espinal.
video_6_segment_29| de la respiración consciente en el mundo occidental, hallando el camino para la popularidad y la adopción generalizada. | de la respiracin consciente en el mundo occidental, hallando el camino para la popularidad y la adopcin generalizada.
video_6_segment_290| y nervios, los cables e hilos, respectivamente. El cerebro es una masa de tejido nervioso y consiste | y nervios, los cables e hilos, respectivamente El cerebro es una masa de tejido nervioso y consiste.
video_6_segment_291| tres partes. El cerebro propiamente dicho que ocupa la parte anterior, media y posterior del craneo. El cerebelo | tres partes El cerebro propiamente dicho que ocupa la parte anterior, media y posterior del craneo El cerebelo.
video_6_segment_292| o pequeño cerebro que llena la parte inferior y posterior del cráneo y la médula oblongada, que es el principio en el mundo. | o pequeo cerebro que llena la parte inferior y posterior del crneo y la mdula oblongada, que es el principio en el mundo.
video_6_segment_293| sanchado de la medula espinal y está situada frente al cerebelo. El cerebro es el órgano de aquella parte de la mende. | sanchado de la medula espinal y est situada frente al cerebelo El cerebro es el rgano de aquella parte de la mende.
video_6_segment_294| que se manifiesta como acción intelectual. El cerebelo rige los movimientos de los músculos voluntarios. La medita | que se manifiesta como accin intelectual El cerebelo rige los movimientos de los msculos voluntarios La medita.
video_6_segment_295| la obra un gaba es el extremo superior de la medula espinal y de esta y del cerebro se ramifican los nervios craneanos. | la obra un gaba es el extremo superior de la medula espinal y de esta y del cerebro se ramifican los nervios craneanos.
video_6_segment_296| que se extienden a varias partes de la cabeza a los órganos de los sentidos especiales de la respiración y a algunos del Torre. | que se extienden a varias partes de la cabeza a los rganos de los sentidos especiales de la respiracin y a algunos del Torre.
video_6_segment_297| la Medula Espinal llena el canal de la Columna Vertebral y es una larga masa de sustancia nerviosa que se ha | la Medula Espinal llena el canal de la Columna Vertebral y es una larga masa de sustancia nerviosa que se ha.
video_6_segment_298| ramifica por entre las vertebras en los nervios que se dirigen a todas las partes del cuerpo. La médula espinal se mejan | ramifica por entre las vertebras en los nervios que se dirigen a todas las partes del cuerpo La mdula espinal se mejan.
video_6_segment_299| a un largo cable telefónico y los nervios a los hilos de uso particular en conexión con aquel. | a un largo cable telefnico y los nervios a los hilos de uso particular en conexin con aquel.
video_6_segment_3| Abarata y William Qualquer Adkinson para escribir sus libros conjuntos en homenaje al maestro de Abarata, Ramacharaka. | Abarata y William Qualquer Adkinson para escribir sus libros conjuntos en homenaje al maestro de Abarata, Ramacharaka.
video_6_segment_30| del yoga en el siglo XX y más allá. Capítulo 1 Salam. | del yoga en el siglo XX y ms all Captulo uno Salam.
video_6_segment_300| El sistema nervioso simpático consiste en una doble cadena de ganglios paralelos a la columna vertebral y de ganglios diseminados. | El sistema nervioso simptico consiste en una doble cadena de ganglios paralelos a la columna vertebral y de ganglios diseminados.
video_6_segment_301| en la cabeza, huello, pecho y abdomen. Un ganglio es una masa de tejido nervioso que contiene celónica. | en la cabeza, huello, pecho y abdomen Un ganglio es una masa de tejido nervioso que contiene celnica.
video_6_segment_302| nerviosas. Estos ganglios están en relación con otros por filamentos y con el sistema cerebro espinal por | nerviosas Estos ganglios estn en relacin con otros por filamentos y con el sistema cerebro espinal por.
video_6_segment_303| los nervios motores y sensitivos. De estos gangrios se ramifican numerosas fibras y se dirigen a los órganos del | los nervios motores y sensitivos De estos gangrios se ramifican numerosas fibras y se dirigen a los rganos del.
video_6_segment_304| cuerpo, vasos anguíneos, etcétera. En diferentes puntos los nervios se encuentran y forman lo que se conoce con el | cuerpo, vasos anguneos, etctera En diferentes puntos los nervios se encuentran y forman lo que se conoce con el.
video_6_segment_305| nombre de Plexo. El sistema simpático control ha de hecho los procesos involuntarios tales como la circulación. | nombre de Plexo El sistema simptico control ha de hecho los procesos involuntarios tales como la circulacin.
video_6_segment_306| respiración, digestion, etcétera. El poder ofuerza que se transmite del cerebro a todas las partes del cuerpo. | respiracin, digestion, etctera El poder ofuerza que se transmite del cerebro a todas las partes del cuerpo.
video_6_segment_307| por medio de los nervios, es conocido por la licencia occidental como fuerza nerviosa. Pero el yogi sabe. | por medio de los nervios, es conocido por la licencia occidental como fuerza nerviosa Pero el yogi sabe.
video_6_segment_308| que es una manifestación de prana que tiene caracteres similares a los de la corriente eléctrica. Se ve que sin esta fuerza nerviosa, | que es una manifestacin de prana que tiene caracteres similares a los de la corriente elctrica Se ve que sin esta fuerza nerviosa,.
video_6_segment_309| cosa, el corazón no puede latir, la sangre circular, los pulmones respirar, varios órganos funcionar, y en fin, que sin ella. | cosa, el corazn no puede latir, la sangre circular, los pulmones respirar, varios rganos funcionar, y en fin, que sin ella.
video_6_segment_31| Es difícil que el estudiante occidental tenga ideas algo confusas sobre los yogis, su filosofía y sus prácticas. | Es difcil que el estudiante occidental tenga ideas algo confusas sobre los yogis, su filosofa y sus prcticas.
video_6_segment_310| separaría la máquina del cuerpo, aún más, el cerebro mismo no puede pensar sin la presencia de Parana. | separara la mquina del cuerpo, an ms, el cerebro mismo no puede pensar sin la presencia de Parana.
video_6_segment_311| Cuando se consideran estos hechos, la importancia de la absorción de Prana se hace evidente para todos, y la ciencia de respirar adquiere un | Cuando se consideran estos hechos, la importancia de la absorcin de Prana se hace evidente para todos, y la ciencia de respirar adquiere un.
video_6_segment_312| valor mayor del que la ciencia occidental le concede. Las enseñanzas yogis van más allá que la ciencia occidental, | valor mayor del que la ciencia occidental le concede Las enseanzas yogis van ms all que la ciencia occidental,.
video_6_segment_313| en una importante particularidad del sistema nervioso. Aludimos a lo que aquella llama, lexo solar y considera simplemente como | en una importante particularidad del sistema nervioso Aludimos a lo que aquella llama, lexo solar y considera simplemente como.
video_6_segment_314| una de las series de aglomeraciones de nervios simpáticos y ganglios que se encuentran en diferentes partes del cuerpo. | una de las series de aglomeraciones de nervios simpticos y ganglios que se encuentran en diferentes partes del cuerpo.
video_6_segment_315| Yogi enseña que este plexo es en realidad una parte muy importante del sistema nervioso y constituye una esqueda. | Yogi ensea que este plexo es en realidad una parte muy importante del sistema nervioso y constituye una esqueda.
video_6_segment_316| de cerebro que desempeña una de las misiones más principales en la economía humana. La ciencia occidental sin embargo parece a | de cerebro que desempea una de las misiones ms principales en la economa humana La ciencia occidental sin embargo parece a.
video_6_segment_317| acercarse gradualmente al reconocimiento de este hecho, conocido por los yogis orientales desde asesirlos, algunos escritores | acercarse gradualmente al reconocimiento de este hecho, conocido por los yogis orientales desde asesirlos, algunos escritores.
video_6_segment_318| occidentales modernos han denominado al Plexo Solar Cerebro abdominal. El Plexo Solar está situado en la región. | occidentales modernos han denominado al Plexo Solar Cerebro abdominal El Plexo Solar est situado en la regin.
video_6_segment_319| epigástrica detrás de la boca del estómago y a cada lado de la columna vertebral se compone de materia cerebral blanca y gris. | epigstrica detrs de la boca del estmago y a cada lado de la columna vertebral se compone de materia cerebral blanca y gris.
video_6_segment_32| Los viajeros han escrito muchos relatos fantásticos de las ordas de fakires mendicantes, charlatanes, que infestan los grandes. | Los viajeros han escrito muchos relatos fantsticos de las ordas de fakires mendicantes, charlatanes, que infestan los grandes.
video_6_segment_320| gris, similar a la de los otros cerebros del hombre. Tiene bajo su control los principales órganos internos y desempeña un papá. | gris, similar a la de los otros cerebros del hombre Tiene bajo su control los principales rganos internos y desempea un pap.
video_6_segment_321| el papel más importante de lo que generalmente se les reconoce. No profundizaremos la teoría de los yogis, concerniente al flexoso | el papel ms importante de lo que generalmente se les reconoce No profundizaremos la teora de los yogis, concerniente al flexoso.
video_6_segment_322| solar, y nos limitaremos a decir que los conocen como el gran depósito central de Prana. Es un hecho conocido el de la muerte. | solar, y nos limitaremos a decir que los conocen como el gran depsito central de Prana Es un hecho conocido el de la muerte.
video_6_segment_323| de Instantanea de hombres, producida por un golpe reció dado sobre el Plexo Solar, y los luchadores profesionales se aprovechan. | de Instantanea de hombres, producida por un golpe reci dado sobre el Plexo Solar, y los luchadores profesionales se aprovechan.
video_6_segment_324| de esta vulnerabilidad para paralizar moventaneamente a sus adversarios golpeándolos en aquella región. | de esta vulnerabilidad para paralizar moventaneamente a sus adversarios golpendolos en aquella regin.
video_6_segment_325| el nombre de Solar está bien aplicado a este celebro, porque irradía fuerza y energía a todas las partes del cuerpo, y hasta el | el nombre de Solar est bien aplicado a este celebro, porque irrada fuerza y energa a todas las partes del cuerpo, y hasta el.
video_6_segment_326| El cerebro superior depende de él, dada su cualidad de depósito o de prana. Tardeo temprano, la ciencia incidental, reconocerá. | El cerebro superior depende de l, dada su cualidad de depsito o de prana Tardeo temprano, la ciencia incidental, reconocer.
video_6_segment_327| la función real del plexo solar y le considera un puesto mucho más preferente del teocup actualmente en sus enseñanzas. | la funcin real del plexo solar y le considera un puesto mucho ms preferente del teocup actualmente en sus enseanzas.
video_6_segment_328| y libros de texto. Capítulo 6 Respiración nasal versus respiración bucal | y libros de texto Captulo seis Respiracin nasal versus respiracin bucal.
video_6_segment_329| Una de las primeras lecciones de la ciencia yogi de la respiración está dedicada a enseñar cómo se respira por la | Una de las primeras lecciones de la ciencia yogi de la respiracin est dedicada a ensear cmo se respira por la.
video_6_segment_33| caminos y las calles de las ciudades de la India arrogándose imprudentemente el título de Yogi. Así que es disculpable si lo | caminos y las calles de las ciudades de la India arrogndose imprudentemente el ttulo de Yogi As que es disculpable si lo.
video_6_segment_330| rana-ris y cómo se extirpa la práctica común de la respiración bucal. El aparato respiratorio del hombre está | ranaris y cmo se extirpa la prctica comn de la respiracin bucal El aparato respiratorio del hombre est.
video_6_segment_331| constituido de tal manera que puede respirar tanto por la boca como por los tubos nasales. Pero la cuestión de vital importancia es | constituido de tal manera que puede respirar tanto por la boca como por los tubos nasales Pero la cuestin de vital importancia es.
video_6_segment_332| el método que se siga, pues de él dependerá la salud y fuerza o la enfermedad y debilidad. No debería ser necesidad. | el mtodo que se siga, pues de l depender la salud y fuerza o la enfermedad y debilidad No debera ser necesidad.
video_6_segment_333| necesario decir a la estudiante que el método normal de respirar es el tomar el aire a través de las fosas nasales. Pero ¡ah! | necesario decir a la estudiante que el mtodo normal de respirar es el tomar el aire a travs de las fosas nasales Pero ¡ah!.
video_6_segment_334| La ignorancia de este simple hecho entre los pueblos civilizados es sorprendente. Encontramos personas de toda condición son | La ignorancia de este simple hecho entre los pueblos civilizados es sorprendente Encontramos personas de toda condicin son.
video_6_segment_335| social, que respiran habitualmente por la boca, y dejan a sus hijos seguir su horrible y repunante ejemplo. | social, que respiran habitualmente por la boca, y dejan a sus hijos seguir su horrible y repunante ejemplo.
video_6_segment_336| Muchas de las enfermedades a las cuales está sujeto en lo embre civilizado son indudablemente causadas por el habito común de respirar. | Muchas de las enfermedades a las cuales est sujeto en lo embre civilizado son indudablemente causadas por el habito comn de respirar.
video_6_segment_337| de esta manera crecen con su vitalidad alterada, su constitución debilitaba y en temprana edad quedan inválidos para todo. | de esta manera crecen con su vitalidad alterada, su constitucin debilitaba y en temprana edad quedan invlidos para todo.
video_6_segment_338| de la vida. Entre los salvajes, las madres proceden más naturalmente en este asunto, porque, evidentemente, son guíalos. | de la vida Entre los salvajes, las madres proceden ms naturalmente en este asunto, porque, evidentemente, son gualos.
video_6_segment_339| yados por el instinto. Por intuición parece reconocer que las fosas nasales son los canales propios para conducir el | yados por el instinto Por intuicin parece reconocer que las fosas nasales son los canales propios para conducir el.
video_6_segment_34| estudiante occidental cree que el yogi típico es un extenuado, un sucio fanático o un indio ignorante que se | estudiante occidental cree que el yogi tpico es un extenuado, un sucio fantico o un indio ignorante que se.
video_6_segment_340| la aire a los pulmones y acostumbran a sus hijos a cerrar los labios y respirar por la nariz inclinándoles la | la aire a los pulmones y acostumbran a sus hijos a cerrar los labios y respirar por la nariz inclinndoles la.
video_6_segment_341| cabeza hacia adelante cuando duermen. Nuestras madres civilizadas harían un gran bien a la raza si quisieran adoptar el | cabeza hacia adelante cuando duermen Nuestras madres civilizadas haran un gran bien a la raza si quisieran adoptar el.
video_6_segment_342| mismo sistema. Muchas enfermedades contagiosas se contraen a causa de la repugnante costumbre de respirar por la boca. | mismo sistema Muchas enfermedades contagiosas se contraen a causa de la repugnante costumbre de respirar por la boca.
video_6_segment_343| y numerosos casos de resfriados y afecciones catarrales reconocen el mismo origen. Hay personas que por salvar la | y numerosos casos de resfriados y afecciones catarrales reconocen el mismo origen Hay personas que por salvar la.
video_6_segment_344| las apariencias mantienen la boca cerrada durante el día, pero persisten en respirar por la boca durante la noche y de esta manera. | las apariencias mantienen la boca cerrada durante el da, pero persisten en respirar por la boca durante la noche y de esta manera.
video_6_segment_345| se acarrean enfermedades, cuidadosos experimentos científicos, hechos consoldados y marineros han demostrado que los hablanos. | se acarrean enfermedades, cuidadosos experimentos cientficos, hechos consoldados y marineros han demostrado que los hablanos.
video_6_segment_346| y tuados a dormir con la boca abierta estaban más sujetos a contraer enfermedades contagiosas que aquellos acostumbrados a risclar. | y tuados a dormir con la boca abierta estaban ms sujetos a contraer enfermedades contagiosas que aquellos acostumbrados a risclar.
video_6_segment_347| pirar debidamente por la nariz. Senarra un caso, en el cual la viruela tomó carácter epidémico a bordo de un buco. | pirar debidamente por la nariz Senarra un caso, en el cual la viruela tom carcter epidmico a bordo de un buco.
video_6_segment_348| de guerra y las defunciones ocurridas fueron de marineros o soldados de marina que respiraban por la boca. En único aparato por | de guerra y las defunciones ocurridas fueron de marineros o soldados de marina que respiraban por la boca En nico aparato por.
video_6_segment_349| el protector o filtro de los órganos respiratorios consiste en las fosas nasales. Cuando se respira por la boca, no hay nada. | el protector o filtro de los rganos respiratorios consiste en las fosas nasales Cuando se respira por la boca, no hay nada.
video_6_segment_35| se sienta en una postura fija hasta la ossificación de su cuerpo, que eleva los brazos hasta que se le ponen rígidos permaneciendo. | se sienta en una postura fija hasta la ossificacin de su cuerpo, que eleva los brazos hasta que se le ponen rgidos permaneciendo.
video_6_segment_350| desde esta a los pulmones que filtre el aire, deteniendo el polvo y cualquiera otra materia extraña. Además, | desde esta a los pulmones que filtre el aire, deteniendo el polvo y cualquiera otra materia extraa Adems,.
video_6_segment_351| Esta respiración incorrecta deja pasar el aire frío por los órganos afectándolos por consiguiente. | Esta respiracin incorrecta deja pasar el aire fro por los rganos afectndolos por consiguiente.
video_6_segment_352| los respiratorios proviene con frecuencia de la inhalación de la aire frío por la boca y el hombre que respira así durante todo el tiempo. | los respiratorios proviene con frecuencia de la inhalacin de la aire fro por la boca y el hombre que respira as durante todo el tiempo.
video_6_segment_353| toda la noche se despierta siempre con una sensación de se quedad en el paladar y la garganta. Viola a las leyes de la | toda la noche se despierta siempre con una sensacin de se quedad en el paladar y la garganta Viola a las leyes de la.
video_6_segment_354| la naturaleza, y así, siembra los gérmenes de la enfermedad. Una vez más, acordados, que la boca no ofrece protección. | la naturaleza, y as, siembra los grmenes de la enfermedad Una vez ms, acordados, que la boca no ofrece proteccin.
video_6_segment_355| a los órganos respiratorios y que el aire frío, el polvo, las impurezas y los gérmenes penetran sin obstáculo. | a los rganos respiratorios y que el aire fro, el polvo, las impurezas y los grmenes penetran sin obstculo.
video_6_segment_356| por aquella entrada. Por otra parte, las fosas nasales y los pasajes nasales muestran, evidentemente, la cuida dosa | por aquella entrada Por otra parte, las fosas nasales y los pasajes nasales muestran, evidentemente, la cuida dosa.
video_6_segment_357| previsión de la naturaleza a este respecto. | previsin de la naturaleza a este respecto.
video_6_segment_358| contienen numerosos pelos destinados a servir de tamís y de tener las impurezas de la aire que están luego excluyendo. | contienen numerosos pelos destinados a servir de tams y de tener las impurezas de la aire que estn luego excluyendo.
video_6_segment_359| pulsadas por las exalaciones. Las fosas nasales no tienen solamente este objeto, sino que desempeñan también la importancia. | pulsadas por las exalaciones Las fosas nasales no tienen solamente este objeto, sino que desempean tambin la importancia.
video_6_segment_36| en esta posición toda su vida o que cerra el puño y lo mantiene así hasta que las uñas han crecido a través de la palma. | en esta posicin toda su vida o que cerra el puo y lo mantiene as hasta que las uas han crecido a travs de la palma.
video_6_segment_360| de calentar el aire. Las largas y sinuosas fosas nasales están tapizadas por una membrana mucosa y calista. | de calentar el aire Las largas y sinuosas fosas nasales estn tapizadas por una membrana mucosa y calista.
video_6_segment_361| y, ente, la cual tiene por objeto calentar el aire inagado, de modo que no pueda perjudicar ni a los órganos delicados de la garganta. | y, ente, la cual tiene por objeto calentar el aire inagado, de modo que no pueda perjudicar ni a los rganos delicados de la garganta.
video_6_segment_362| ni a los pulmones. Ningún animal, excepto el hombre, duerme con la boca abierta o respira por ella y en realidad... | ni a los pulmones Ningn animal, excepto el hombre, duerme con la boca abierta o respira por ella y en realidad.
video_6_segment_363| ¿Se cree que el hombre civilizado es el único que así pervierte funciones de la naturaleza? Pues la raza salvaje se va a hacer. | ¿Se cree que el hombre civilizado es el nico que as pervierte funciones de la naturaleza? Pues la raza salvaje se va a hacer.
video_6_segment_364| bárbaras respiran por lo común correctamente. Es probable que los hombres civilizados hayan adquirido este hábito impropio. | brbaras respiran por lo comn correctamente Es probable que los hombres civilizados hayan adquirido este hbito impropio.
video_6_segment_365| debido a accesos en el vestir, comer o a costumbres enervantes. En las fosas nasales se filtra de pulgar. | debido a accesos en el vestir, comer o a costumbres enervantes En las fosas nasales se filtra de pulgar.
video_6_segment_366| y recina, el aire antes de llegar a los órganos delicados de la garganta y a los pulmones. Proceso necesario para | y recina, el aire antes de llegar a los rganos delicados de la garganta y a los pulmones Proceso necesario para.
video_6_segment_367| que sus impurezas no puedan perjudicar a aquellos. Las impurezas detenidas por las membranas mukosas de las fosas nasales. | que sus impurezas no puedan perjudicar a aquellos Las impurezas detenidas por las membranas mukosas de las fosas nasales.
video_6_segment_368| se arrojan con la exalación y en caso de que se hayan acumulado demasiado rápidamente o conseguido penetrar en | se arrojan con la exalacin y en caso de que se hayan acumulado demasiado rpidamente o conseguido penetrar en.
video_6_segment_369| regiones prohibidas, la naturaleza nos protege, produciendo estornudos que expulsan violentamente las materias ejercias. | regiones prohibidas, la naturaleza nos protege, produciendo estornudos que expulsan violentamente las materias ejercias.
video_6_segment_37| de la mano. Esta gente existe, es verdad, pero su presencia en el título de Yogi parece dar absurda al Yogi verdadero. | de la mano Esta gente existe, es verdad, pero su presencia en el ttulo de Yogi parece dar absurda al Yogi verdadero.
video_6_segment_370| extrañas. El aire, cuando penetran los pulmones, están distinto del aire exterior como es el agua destilada de la | extraas El aire, cuando penetran los pulmones, estn distinto del aire exterior como es el agua destilada de la.
video_6_segment_371| la guadela cisterna. La complicada organización purificadora de las fosas nasales, deteniendo o impidiendo el paso de las | la guadela cisterna La complicada organizacin purificadora de las fosas nasales, deteniendo o impidiendo el paso de las.
video_6_segment_372| particulas impuras del aire. ¿Están importante como el acto de la boca, deteniendo los carosos y huesos, evitando que pasen a | particulas impuras del aire ¿Estn importante como el acto de la boca, deteniendo los carosos y huesos, evitando que pasen a.
video_6_segment_373| al estómago. Así como el hombre no intentaría tomar sus alimentos por la nariz, tampoco se le debería ocurrir respirar por la | al estmago As como el hombre no intentara tomar sus alimentos por la nariz, tampoco se le debera ocurrir respirar por la.
video_6_segment_374| boca. Otra consecuencia de la respiración bucal es que los pasajes nasales debido a su relativa inacción no se condena. | boca Otra consecuencia de la respiracin bucal es que los pasajes nasales debido a su relativa inaccin no se condena.
video_6_segment_375| serban limpios y expeditos, y están por consiguiente expuestos a contraer enfermedades locales. Así como los caminos. | serban limpios y expeditos, y estn por consiguiente expuestos a contraer enfermedades locales As como los caminos.
video_6_segment_376| los abandonados se llenan rápidamente de hierbas y malezas, de la misma manera, las fosas nasales que no funcionan se llenan de impureza. | los abandonados se llenan rpidamente de hierbas y malezas, de la misma manera, las fosas nasales que no funcionan se llenan de impureza.
video_6_segment_377| y materias diversas. No es probable que aquel que respira habitualmente por Lanariz esté expuesto a sufrirlas. | y materias diversas No es probable que aquel que respira habitualmente por Lanariz est expuesto a sufrirlas.
video_6_segment_378| molestias causadas por la acumulación de mucosidades y otras sustancias en las fosas násades. Pero, para el provecho, | molestias causadas por la acumulacin de mucosidades y otras sustancias en las fosas nsades Pero, para el provecho,.
video_6_segment_379| de los que han estado más o menos habituados a la respiración bucal y que desean adquirir el método habitual y racional. | de los que han estado ms o menos habituados a la respiracin bucal y que desean adquirir el mtodo habitual y racional.
video_6_segment_38| como la pretensión altítulo de doctor de parte del pedicuro al cirujano eminente o el de profesor empleado por el | como la pretensin alttulo de doctor de parte del pedicuro al cirujano eminente o el de profesor empleado por el.
video_6_segment_380| tal vez puede ser conveniente a agregar algunas palabras con cernientes a la manera de conservar los tubos nasales limpio. | tal vez puede ser conveniente a agregar algunas palabras con cernientes a la manera de conservar los tubos nasales limpio.
video_6_segment_381| y libres de impurezas. Un método favorito de Oriente consiste en absorber por ráneres un poco de agua. | y libres de impurezas Un mtodo favorito de Oriente consiste en absorber por rneres un poco de agua.
video_6_segment_382| la cual se hace pasar por la garganta y de esta se arroja por la boca. Los yogis indúes sumergen el rojo. | la cual se hace pasar por la garganta y de esta se arroja por la boca Los yogis indes sumergen el rojo.
video_6_segment_383| prostro en un recipiente de agua y por medio de una especie de succión absorben una cantidad regular de ella, pero este método. | prostro en un recipiente de agua y por medio de una especie de succin absorben una cantidad regular de ella, pero este mtodo.
video_6_segment_384| requiere una práctica considerable mientras que en el anterior es igualmente eficaz y de fácil ejecución. Otra parte | requiere una prctica considerable mientras que en el anterior es igualmente eficaz y de fcil ejecucin Otra parte.
video_6_segment_385| práctica buena consiste en colocarse delante de una ventana abierta y respirar libremente teniendo cuidado de cerrar. | prctica buena consiste en colocarse delante de una ventana abierta y respirar libremente teniendo cuidado de cerrar.
video_6_segment_386| una fosa nasal con el índice o pulgar y aspirar el aire, por la que está abierta, repitiendo varias veces la misma operación. | una fosa nasal con el ndice o pulgar y aspirar el aire, por la que est abierta, repitiendo varias veces la misma operacin.
video_6_segment_387| alternativamente con una y otra fosa nasal. Esta práctica por lo común para desaparecer las obstrucciones. | alternativamente con una y otra fosa nasal Esta prctica por lo comn para desaparecer las obstrucciones.
video_6_segment_388| de la nariz. En caso de que la molestia sea causada por catarro, es conveniente aplicar un poco de vaseline a blanca. | de la nariz En caso de que la molestia sea causada por catarro, es conveniente aplicar un poco de vaseline a blanca.
video_6_segment_389| enca, alcanforada, u otra preparación análoga. Hemos trasado con mucha amplitud la cuestión de la respiración nasal, | enca, alcanforada, u otra preparacin anloga Hemos trasado con mucha amplitud la cuestin de la respiracin nasal,.
video_6_segment_39| el vendedor de polvos contra la polilla al presidente de la Universidad de Járbara o de Yale. Desde la más remota antigüedad | el vendedor de polvos contra la polilla al presidente de la Universidad de Jrbara o de Yale Desde la ms remota antigedad.
video_6_segment_390| no sólo por la gran importancia que tiene en su relación con la salud, sino también porque ella es un requisito previo a la | no slo por la gran importancia que tiene en su relacin con la salud, sino tambin porque ella es un requisito previo a la.
video_6_segment_391| los ejercicios de respiración que se darán más adelante en este libro y constituye además uno de los principios básicos. | los ejercicios de respiracin que se darn ms adelante en este libro y constituye adems uno de los principios bsicos.
video_6_segment_392| de la ciencia de la respiración yogi. Insistimos en llamar la atención de los estudiantes sobre la necesidad de adquirir esta | de la ciencia de la respiracin yogi Insistimos en llamar la atencin de los estudiantes sobre la necesidad de adquirir esta.
video_6_segment_393| método de respiración si no lo tienen y les aconsejamos no dejar delado este aspecto del asunto por considerarlo. | mtodo de respiracin si no lo tienen y les aconsejamos no dejar delado este aspecto del asunto por considerarlo.
video_6_segment_394| de poca importancia. Capítulo 7. 4 métodos de respiración Enalexamente la | de poca importancia Captulo siete cuatro mtodos de respiracin Enalexamente la.
video_6_segment_395| Asunto de la respiración, debemos comenzar por considerar el funcionamiento mecánico por el cual se efectúan los movimientos de la respiración. | Asunto de la respiracin, debemos comenzar por considerar el funcionamiento mecnico por el cual se efectan los movimientos de la respiracin.
video_6_segment_396| la ecotación. El mecanismo de la respiración se manifiesta por uno los movimientos elásticos de los pulmones. | la ecotacin El mecanismo de la respiracin se manifiesta por uno los movimientos elsticos de los pulmones.
video_6_segment_397| actividades de las paredes y fondo de la cavidad torácica en la que se encuentran contenidos los pulmones. El Torax es aquella por | actividades de las paredes y fondo de la cavidad torcica en la que se encuentran contenidos los pulmones El Torax es aquella por.
video_6_segment_398| del tronco comprendida entre el cuello y el abdomen, cuya cabidad conocida como cabidad oráxica está principalmente ocupada por la gente. | del tronco comprendida entre el cuello y el abdomen, cuya cabidad conocida como cabidad orxica est principalmente ocupada por la gente.
video_6_segment_399| por el corazón y los pulmones. Está limitada por la columna vertebral, las costillas, con sus cartila gos, el esternón y por abajo. | por el corazn y los pulmones Est limitada por la columna vertebral, las costillas, con sus cartila gos, el esternn y por abajo.
video_6_segment_4| Este fue un buscador nacido en la India el año 1799 y que recorrió sus tierras buscando escritos de la | Este fue un buscador nacido en la India el ao mil setecientos noventa y nueve y que recorri sus tierras buscando escritos de la.
video_6_segment_40| han existido en la India y otros países orientales, personas que consagran su tiempo y atención al desarrollo físico. | han existido en la India y otros pases orientales, personas que consagran su tiempo y atencin al desarrollo fsico.
video_6_segment_400| por el día frango. Se le llama comúnmente pecho y ha sido comparado a una caja completamente cerrada de forma cónica. | por el da frango Se le llama comnmente pecho y ha sido comparado a una caja completamente cerrada de forma cnica.
video_6_segment_401| y a pequeña extremidad mira hacia arriba. Su parte posterior está compuesta por la columna vertebral, su anterior por el esternón y los lados. | y a pequea extremidad mira hacia arriba Su parte posterior est compuesta por la columna vertebral, su anterior por el esternn y los lados.
video_6_segment_402| dos por las costillas. Las costillas son veinticuatro doce a cada lado de la columna vertebral de donde salen. | dos por las costillas Las costillas son veinticuatro doce a cada lado de la columna vertebral de donde salen.
video_6_segment_403| ¿Qué te pare, superiores? Son conocidos como costillas verdaderas, porque están ligadas al externo directamente, lo que no sucede con los cinta. | ¿Qu te pare, superiores? Son conocidos como costillas verdaderas, porque estn ligadas al externo directamente, lo que no sucede con los cinta.
video_6_segment_404| pares inferiores que se llaman postillas falsas o flotantes a causa de no estar ligadas como las anteriores. Los dos pares supone que se llaman los dos. | pares inferiores que se llaman postillas falsas o flotantes a causa de no estar ligadas como las anteriores Los dos pares supone que se llaman los dos.
video_6_segment_405| Están adheridos por cartílagos a las otras costillas y los restantes, pareciendo de ellos, tienen libre su parte anterior. | Estn adheridos por cartlagos a las otras costillas y los restantes, pareciendo de ellos, tienen libre su parte anterior.
video_6_segment_406| En la respiración, las costillas se mueven por dos capas musculares superficiales conocidas como músculos intercorsita. | En la respiracin, las costillas se mueven por dos capas musculares superficiales conocidas como msculos intercorsita.
video_6_segment_407| El diafragma, división muscular a que hemos aludido antes, separa la caja del pecho de la cavidad abdominal. | El diafragma, divisin muscular a que hemos aludido antes, separa la caja del pecho de la cavidad abdominal.
video_6_segment_408| En el acto de la inalación los músculos dilatan los pulmones, creando así un vacío donde el aire se precipita de acuerdo. | En el acto de la inalacin los msculos dilatan los pulmones, creando as un vaco donde el aire se precipita de acuerdo.
video_6_segment_409| con la bien conocida ley física. Todo el proceso de la respiración depende de los referidos músculos, a los cuales podemos llamar por convenir. | con la bien conocida ley fsica Todo el proceso de la respiracin depende de los referidos msculos, a los cuales podemos llamar por convenir.
video_6_segment_41| mental y espiritual del hombre. La experiencia adquirida por varias generaciones de dirigentes investigadores ha sido | mental y espiritual del hombre La experiencia adquirida por varias generaciones de dirigentes investigadores ha sido.
video_6_segment_410| Músculos respiratorios. Sin la ayuda de estos músculos, no pueden dilatarse los pulmones y la ciencia de respirar. | Msculos respiratorios Sin la ayuda de estos msculos, no pueden dilatarse los pulmones y la ciencia de respirar.
video_6_segment_411| depende en gran parte del uso y control correcto de los mismos, pues de esto resulta la facilidad de obtener el mayor grado de expansión. | depende en gran parte del uso y control correcto de los mismos, pues de esto resulta la facilidad de obtener el mayor grado de expansin.
video_6_segment_412| un pulmonar y de absorber la mayor cantidad de las propiedades vitales de la aire. Los pioguis lasifican la respiración en cuatro. | un pulmonar y de absorber la mayor cantidad de las propiedades vitales de la aire Los pioguis lasifican la respiracin en cuatro.
video_6_segment_413| métodos generales que son 1 respiración alta, 2 respiración media, 3 respiración. | mtodos generales que son uno respiracin alta, dos respiracin media, tres respiracin.
video_6_segment_414| baja, cuarto respiración completa Yogi. Daremos una idea general de los tres primeros métodos y hablaremos con más extración. | baja, cuarto respiracin completa Yogi Daremos una idea general de los tres primeros mtodos y hablaremos con ms extracin.
video_6_segment_415| extensión del cuarto sobre el cual está principalmente basada la ciencia yogi de respirar. Uno respira | extensin del cuarto sobre el cual est principalmente basada la ciencia yogi de respirar Uno respira.
video_6_segment_416| alta. Esta forma de respiración es considerada en Occidente como respiración clavicular, el que respira de esta manera el | alta Esta forma de respiracin es considerada en Occidente como respiracin clavicular, el que respira de esta manera el.
video_6_segment_417| leva las postillas, las clavículas y los hombros, contrayendo al mismo tiempo el abdomen, el palen puja su contenido contra el día frango. | leva las postillas, las clavculas y los hombros, contrayendo al mismo tiempo el abdomen, el palen puja su contenido contra el da frango.
video_6_segment_418| el que a su vez se levanta. En este modo de respirar se emplea la parte superior del pecho y los pulmones que es la más pequeña. | el que a su vez se levanta En este modo de respirar se emplea la parte superior del pecho y los pulmones que es la ms pequea.
video_6_segment_419| y por consiguiente sólo una mínima parte de aire penetra en ellos. Además de esto, cuando el día frango se levanta, no puede | y por consiguiente slo una mnima parte de aire penetra en ellos Adems de esto, cuando el da frango se levanta, no puede.
video_6_segment_42| transmitida durante siglos, de maestros adicípulos y gradualmente se ha ido elaborando una ciencia yogi perfectamente definida. | transmitida durante siglos, de maestros adicpulos y gradualmente se ha ido elaborando una ciencia yogi perfectamente definida.
video_6_segment_420| de tener expansión en esa dirección. El estudio anatómico del pecho convencera a cualquier estudiante de que por este medio se gase. | de tener expansin en esa direccin El estudio anatmico del pecho convencera a cualquier estudiante de que por este medio se gase.
video_6_segment_421| hasta un máximo de esfuerzo para obtener un mínimo de beneficio. La respiración alta es probablemente la peor forma | hasta un mximo de esfuerzo para obtener un mnimo de beneficio La respiracin alta es probablemente la peor forma.
video_6_segment_422| de respirar que se conoce, y exige el mayor gasto de energía con la menor suma de provecho. Es malgazar energías para operar. | de respirar que se conoce, y exige el mayor gasto de energa con la menor suma de provecho Es malgazar energas para operar.
video_6_segment_423| tener pobres resultados muy como un enocidente, particularmente entre mujeres, hasta cantores, sacerdotes, abogados, | tener pobres resultados muy como un enocidente, particularmente entre mujeres, hasta cantores, sacerdotes, abogados,.
video_6_segment_424| y otros que devieran saberlo la usan por ignorancia. Muchas enfermedades de los órganos vocales y de la respiración, | y otros que devieran saberlo la usan por ignorancia Muchas enfermedades de los rganos vocales y de la respiracin,.
video_6_segment_425| pueden atribuirse a este método barbaro de respirar y el esfuerzo impuesto a los órganos tan delicados da por resultado las voces. | pueden atribuirse a este mtodo barbaro de respirar y el esfuerzo impuesto a los rganos tan delicados da por resultado las voces.
video_6_segment_426| roces roncas y desagradables que oímos en todas partes. Muchas de las personas que respiran de esta manera concluyen por adoptar. | roces roncas y desagradables que omos en todas partes Muchas de las personas que respiran de esta manera concluyen por adoptar.
video_6_segment_427| la práctica repunante de respirar por la boca descrita en el apítulo anterior. A la estudiante que tenga algunas dudas, | la prctica repunante de respirar por la boca descrita en el aptulo anterior A la estudiante que tenga algunas dudas,.
video_6_segment_428| sobre lo que hemos dicho. Respecto a esta forma de respirar, le aconsejamos el siguiente experimento. Expeler todo el aire contenido en los | sobre lo que hemos dicho Respecto a esta forma de respirar, le aconsejamos el siguiente experimento Expeler todo el aire contenido en los.
video_6_segment_429| pulmones y puesto de pie con las manos a los lados, levante los hombros y clavículas e inale. Observará que la cantidad | pulmones y puesto de pie con las manos a los lados, levante los hombros y clavculas e inale Observar que la cantidad.
video_6_segment_43| A estas investigaciones y enseñanzas se aplicó finalmente el término yogi de la palabra Sanskritá. | A estas investigaciones y enseanzas se aplic finalmente el trmino yogi de la palabra Sanskrit.
video_6_segment_430| de aire que absorbe es mucho menor que la normal. Luego, inaleges, pues de haber bajado las espaldas y clavículas y abranarres. | de aire que absorbe es mucho menor que la normal Luego, inaleges, pues de haber bajado las espaldas y clavculas y abranarres.
video_6_segment_431| ha recibido una lección objetiva de respiración mucho más fácil de recordar que palabras impresas o habladas. | ha recibido una leccin objetiva de respiracin mucho ms fcil de recordar que palabras impresas o habladas.
video_6_segment_432| respiración media. Este método de respiraciones conocido por los estudiantes occidentales, como respiración intercostal, y aunque en | respiracin media Este mtodo de respiraciones conocido por los estudiantes occidentales, como respiracin intercostal, y aunque en.
video_6_segment_433| menos efectuosa que la respiración alta es muy inferior a la baja y a la yogi completa. En la respiración media el día frágil. | menos efectuosa que la respiracin alta es muy inferior a la baja y a la yogi completa En la respiracin media el da frgil.
video_6_segment_434| más sube el abdomen se contrae, las costillas se levantan un poco, y el pecho se dilata parcialmente. Esta respiración es una de las dos. | ms sube el abdomen se contrae, las costillas se levantan un poco, y el pecho se dilata parcialmente Esta respiracin es una de las dos.
video_6_segment_435| muy común entre los hombres que no han estudiado el asunto, pero como hay dos métodos mejores, hacemos una simple referencia a ella. | muy comn entre los hombres que no han estudiado el asunto, pero como hay dos mtodos mejores, hacemos una simple referencia a ella.
video_6_segment_436| principalmente para llamar la atención sobre sus insuficiencias. 3. Respiración baja. Este sistema es más fácil. | principalmente para llamar la atencin sobre sus insuficiencias tres Respiracin baja Este sistema es ms fcil.
video_6_segment_437| muchísimo mejor que cualquiera de los precedentes. Desde hace algunos años, muchos escritores occidentales han pregonado su bondad, | muchsimo mejor que cualquiera de los precedentes Desde hace algunos aos, muchos escritores occidentales han pregonado su bondad,.
video_6_segment_438| explotándolo bajo los nombres de respiración abdominal, respiración profunda, respiración diafragmática, etcétera. | explotndolo bajo los nombres de respiracin abdominal, respiracin profunda, respiracin diafragmtica, etctera.
video_6_segment_439| han hecho mucho bien, llamando la atención del público sobre este asunto, pues ha inducido a muchas personas a emplearlo, en vez de | han hecho mucho bien, llamando la atencin del pblico sobre este asunto, pues ha inducido a muchas personas a emplearlo, en vez de.
video_6_segment_44| y yo, que significa juntar. De esta misma fuente procede la palabra inglesa y yo, de significado analojo. | y yo, que significa juntar De esta misma fuente procede la palabra inglesa y yo, de significado analojo.
video_6_segment_440| los métodos inferiores y perjudiciales, ya mencionados. Muchos sistemas de respiración se han elaborado en torno a la respiración. | los mtodos inferiores y perjudiciales, ya mencionados Muchos sistemas de respiracin se han elaborado en torno a la respiracin.
video_6_segment_441| de acción baja y los estudiantes han pagado precios elevados para aprender esos nuevos sistemas. | de accin baja y los estudiantes han pagado precios elevados para aprender esos nuevos sistemas.
video_6_segment_442| mucho bien ha resultado y después de todo los estudiantes que han pagado altos precios para aprender viejos sistemas recalentados. | mucho bien ha resultado y despus de todo los estudiantes que han pagado altos precios para aprender viejos sistemas recalentados.
video_6_segment_443| indudablemente han aprovechado el valor de su dinero, si han sido inducidos a abandonar los viejos métodos de alta y medio. | indudablemente han aprovechado el valor de su dinero, si han sido inducidos a abandonar los viejos mtodos de alta y medio.
video_6_segment_444| de la respiración. Aunque muchas autoridades occidentales hablan y escriben de este método como la mejor forma de respirar, los yogis. | de la respiracin Aunque muchas autoridades occidentales hablan y escriben de este mtodo como la mejor forma de respirar, los yogis.
video_6_segment_445| ¿saben que este no es sino una parte de un sistema que ellos han empleado durante siglos y conocen como respiración? | ¿saben que este no es sino una parte de un sistema que ellos han empleado durante siglos y conocen como respiracin?.
video_6_segment_446| completa. Se debe admitir, sin embargo, que es necesario estar familiarizado con los principios de la respiración baja antes de poder tener. | completa Se debe admitir, sin embargo, que es necesario estar familiarizado con los principios de la respiracin baja antes de poder tener.
video_6_segment_447| una idea clara de la respiración completa. Pero volvamos a considerar el día frango. ¿Qué es? Hemos visto que es el gran | una idea clara de la respiracin completa Pero volvamos a considerar el da frango ¿Qu es? Hemos visto que es el gran.
video_6_segment_448| músculo divisor entre el pecho y sus contenidos y el abdomen y sus contenidos. Cuando está sin movimiento, presenta una supuesta. | msculo divisor entre el pecho y sus contenidos y el abdomen y sus contenidos Cuando est sin movimiento, presenta una supuesta.
video_6_segment_449| el persicio concava hacia el abdomen, es decir, el día frango, visto desde el abdomen, parecería como el cielo visto. | el persicio concava hacia el abdomen, es decir, el da frango, visto desde el abdomen, parecera como el cielo visto.
video_6_segment_45| Su aplicación en conexión con estas enseñanzas es difícil de indicar por el hecho de que diferentes autoridades danse. | Su aplicacin en conexin con estas enseanzas es difcil de indicar por el hecho de que diferentes autoridades danse.
video_6_segment_450| desde la tierra, el interior de una superficie curva. Por consiguiente, el lado de Lía frágma que mira hacia los órganos del pecho | desde la tierra, el interior de una superficie curva Por consiguiente, el lado de La frgma que mira hacia los rganos del pecho.
video_6_segment_451| es emejante a la superficie arqueada protuberante de una colina, cuando el día frama funciona la protuberancia | es emejante a la superficie arqueada protuberante de una colina, cuando el da frama funciona la protuberancia.
video_6_segment_452| baja y el diafragma hace presión sobre los órganos abdominales y empuja hacia afuera el abdomen. | baja y el diafragma hace presin sobre los rganos abdominales y empuja hacia afuera el abdomen.
video_6_segment_453| En la respiración baja se da mayor juego a los pulmones, en los métodos y am mencionados y por consiguiente se inhala mayor cantidad. | En la respiracin baja se da mayor juego a los pulmones, en los mtodos y am mencionados y por consiguiente se inhala mayor cantidad.
video_6_segment_454| de aire. Este hecho ha inducido a la mayoría de los escritores occidentales a hablar y escribir de la respiración baja que hay. | de aire Este hecho ha inducido a la mayora de los escritores occidentales a hablar y escribir de la respiracin baja que hay.
video_6_segment_455| ellos llaman respiración abdominal, como el método más perfecto conocido por la ciencia. Pero yo gui oriental, conoces | ellos llaman respiracin abdominal, como el mtodo ms perfecto conocido por la ciencia Pero yo gui oriental, conoces.
video_6_segment_456| desde hace mucho tiempo un método mejor y algunos escritores occidentales han reconocido también este hecho. | desde hace mucho tiempo un mtodo mejor y algunos escritores occidentales han reconocido tambin este hecho.
video_6_segment_457| de efectuoso de todos los métodos de respiración, con excepción de la respiración completa y ogi consiste en que, con ninguno de ellos, | de efectuoso de todos los mtodos de respiracin, con excepcin de la respiracin completa y ogi consiste en que, con ninguno de ellos,.
video_6_segment_458| se llenan de ahí los pulmones y en el mejor de los casos sólo una parte del espacio pulmonar es ocupado por aquel a un esmeral. | se llenan de ah los pulmones y en el mejor de los casos slo una parte del espacio pulmonar es ocupado por aquel a un esmeral.
video_6_segment_459| en la respiración baja. La respiración alta llena solamente la parte superior de los pulmones, la respiración media y | en la respiracin baja La respiracin alta llena solamente la parte superior de los pulmones, la respiracin media y.
video_6_segment_46| sobre el asunto distintas explicaciones, pero probablemente la más ingeniosa de estas explicaciones es aquella. | sobre el asunto distintas explicaciones, pero probablemente la ms ingeniosa de estas explicaciones es aquella.
video_6_segment_460| llena solo la parte media y algo de la parte superior, la respiración baja llena solamente la parte inferior y media. | llena solo la parte media y algo de la parte superior, la respiracin baja llena solamente la parte inferior y media.
video_6_segment_461| Es evidente que cualquier método que llena enteramente el espacio pulmonar tiene que ser más preferido que aquellos que solo llenan ciertas pasas. | Es evidente que cualquier mtodo que llena enteramente el espacio pulmonar tiene que ser ms preferido que aquellos que solo llenan ciertas pasas.
video_6_segment_462| partes. cualquier método que llene completamente, el espacio pulmonar, será de gran valor para el hombre, porque le permitirá absorbero | partes cualquier mtodo que llene completamente, el espacio pulmonar, ser de gran valor para el hombre, porque le permitir absorbero.
video_6_segment_463| sígono en mayor cantidad y almacenar una mayor suma de prana. La respiración completa es conocida por los yogis como | sgono en mayor cantidad y almacenar una mayor suma de prana La respiracin completa es conocida por los yogis como.
video_6_segment_464| la mejor respiración de que tenga conocimiento la ciencia. 4. Respiración completa Yogi. La respiración | la mejor respiracin de que tenga conocimiento la ciencia cuatro Respiracin completa Yogi La respiracin.
video_6_segment_465| completa Yogi contiene todo lo bueno de la alta, media y baja respiración sin sus particularidades censurables. | completa Yogi contiene todo lo bueno de la alta, media y baja respiracin sin sus particularidades censurables.
video_6_segment_466| Ella pone en juego todo el aparato respiratorio, cada parte de los pulmones, cada célula de aire y cada musculo respiratorio. | Ella pone en juego todo el aparato respiratorio, cada parte de los pulmones, cada clula de aire y cada musculo respiratorio.
video_6_segment_467| Todo el organismo respiratorio obedece a este método de respirar y con el mejor gasto de energía se obtiene la mayor suma de la vida. | Todo el organismo respiratorio obedece a este mtodo de respirar y con el mejor gasto de energa se obtiene la mayor suma de la vida.
video_6_segment_468| beneficio. La capacidad del pecho alcanza sus límites normales y cada parte de la maquinaria realiza sus funciones. | beneficio La capacidad del pecho alcanza sus lmites normales y cada parte de la maquinaria realiza sus funciones.
video_6_segment_469| y trabajo natural. Una de las características más importantes de este método de respirar es que los músculos respiratorios entran por el trabajo. | y trabajo natural Una de las caractersticas ms importantes de este mtodo de respirar es que los msculos respiratorios entran por el trabajo.
video_6_segment_47| que la presenta como un equivalente indú de la idea encerrada en esta expresión inglesa Gets into Harnes. | que la presenta como un equivalente ind de la idea encerrada en esta expresin inglesa Gets into Harnes.
video_6_segment_470| por completo en juego, mientras que en las otras formas de respirar se utiliza solo una parte de estos músculos. En la respiración. | por completo en juego, mientras que en las otras formas de respirar se utiliza solo una parte de estos msculos En la respiracin.
video_6_segment_471| creación completa entre otros músculos, aquellos que controlan las costillas trabajan activamente lo que aumenta el espacio en el | creacin completa entre otros msculos, aquellos que controlan las costillas trabajan activamente lo que aumenta el espacio en el.
video_6_segment_472| cual los pulmones pueden dilatarse y también ofrecen un punto de apoyo adecuado a los órganos cuando lo necesitan aplicando. | cual los pulmones pueden dilatarse y tambin ofrecen un punto de apoyo adecuado a los rganos cuando lo necesitan aplicando.
video_6_segment_473| la naturaleza a este proceso el principio de la palanca. Tiertos músculos mantienen las costillas inferiores firmemente | la naturaleza a este proceso el principio de la palanca Tiertos msculos mantienen las costillas inferiores firmemente.
video_6_segment_474| en posición mientras que otros las curvan hacia afuera. Así que por este método el día frango está bajo perfecto control. | en posicin mientras que otros las curvan hacia afuera As que por este mtodo el da frango est bajo perfecto control.
video_6_segment_475| es capaz de ejecutar debidamente sus funciones y prestar el máximo de servicio. En la acción de las costillas mencionadas más arriesgadas, | es capaz de ejecutar debidamente sus funciones y prestar el mximo de servicio En la accin de las costillas mencionadas ms arriesgadas,.
video_6_segment_476| arriba, las costillas inferiores están controladas por el día frangma, que las tira ligeramente hacia abajo, mientras que otros músculos las | arriba, las costillas inferiores estn controladas por el da frangma, que las tira ligeramente hacia abajo, mientras que otros msculos las.
video_6_segment_477| mantienen en posición y los intercostales las fuerzan hacia afuera. Resultado de esta acción combinada es el aumento macrón. | mantienen en posicin y los intercostales las fuerzan hacia afuera Resultado de esta accin combinada es el aumento macrn.
video_6_segment_478| de la cavidad del pecho. Además de esto las costillas superiores son también levantadas y forzadas hacia afuera por los músculos. | de la cavidad del pecho Adems de esto las costillas superiores son tambin levantadas y forzadas hacia afuera por los msculos.
video_6_segment_479| los intercostales, lo que aumenta la capacidad de la parte superior del pecho a su mayor gerado de extensión. Si estudiais las características, | los intercostales, lo que aumenta la capacidad de la parte superior del pecho a su mayor gerado de extensin Si estudiais las caractersticas,.
video_6_segment_48| Se somete a cierta sujeción en su esfuerzo, por controlar el cuerpo y la mente, por medio de la voluntad. La yoga está dividida en bala. | Se somete a cierta sujecin en su esfuerzo, por controlar el cuerpo y la mente, por medio de la voluntad La yoga est dividida en bala.
video_6_segment_480| de los cuatro métodos de respiración mencionados, notaréis que la respiración completa comprende todos los aspectos | de los cuatro mtodos de respiracin mencionados, notaris que la respiracin completa comprende todos los aspectos.
video_6_segment_481| beneficos de los otros tres métodos, además de las ventajas recíprocas que resultan de la acción combinada de la parte superior y medio. | beneficos de los otros tres mtodos, adems de las ventajas recprocas que resultan de la accin combinada de la parte superior y medio.
video_6_segment_482| de el pecho, región diafragmática y el ritmo normal ha sido tenido. En el próximo capítulo trataremos de la práctica de la región. | de el pecho, regin diafragmtica y el ritmo normal ha sido tenido En el prximo captulo trataremos de la prctica de la regin.
video_6_segment_483| respiración completa y daremos todas las instrucciones y ejercicios necesarios para la adquisición de este método superior del rey. | respiracin completa y daremos todas las instrucciones y ejercicios necesarios para la adquisicin de este mtodo superior del rey.
video_6_segment_484| respirar. Capítulo 8 Como se adquiere la respiracion completa Yogui. La respira | respirar Captulo ocho Como se adquiere la respiracion completa Yogui La respira.
video_6_segment_485| La relación completa Yogi es la respiración fundamental de toda la ciencia Yogi de la respiración y el estudiante debe familiarizarse. | La relacin completa Yogi es la respiracin fundamental de toda la ciencia Yogi de la respiracin y el estudiante debe familiarizarse.
video_6_segment_486| plenamente con ella y dominarla por completo, antes de poder obtener resultados de las otras formas de respiración mencionadas y dadas. | plenamente con ella y dominarla por completo, antes de poder obtener resultados de las otras formas de respiracin mencionadas y dadas.
video_6_segment_487| en este libro. No debe contentarse con aprender la a medias, sino que debe trabajar seriamente hasta que llegue a constituir su método. | en este libro No debe contentarse con aprender la a medias, sino que debe trabajar seriamente hasta que llegue a constituir su mtodo.
video_6_segment_488| natural de respiración. Esto exigirá trabajo, tiempo y paciencia, pero sin ello jamás se obtiene nada de importar. | natural de respiracin Esto exigir trabajo, tiempo y paciencia, pero sin ello jams se obtiene nada de importar.
video_6_segment_489| No es un camino llano el que conduce hacia la ciencia de la respiración y el estudiante debe prepararse a practicar y trabajar. | No es un camino llano el que conduce hacia la ciencia de la respiracin y el estudiante debe prepararse a practicar y trabajar.
video_6_segment_49| varias ramas, desde aquella jenseña el controlar del cuerpo, hasta la que señala los medios para alcanzar el mayor desarrollo espiritual. | varias ramas, desde aquella jensea el controlar del cuerpo, hasta la que seala los medios para alcanzar el mayor desarrollo espiritual.
video_6_segment_490| seriamente, si desea recoger algún fruto. Los resultados obtenidos por el completo dominio de la ciencia de respirar son grandes. | seriamente, si desea recoger algn fruto Los resultados obtenidos por el completo dominio de la ciencia de respirar son grandes.
video_6_segment_491| y ninguno que los haya alcanzado es Ra volver a los viejos métodos. Dira por el contrario a sus amigos que se considera sobralamente requerido. | y ninguno que los haya alcanzado es Ra volver a los viejos mtodos Dira por el contrario a sus amigos que se considera sobralamente requerido.
video_6_segment_492| compensado por todo su trabajo. Lo decimos para que se comprenda bien la importancia y la necesidad de dominar este método fundamental. | compensado por todo su trabajo Lo decimos para que se comprenda bien la importancia y la necesidad de dominar este mtodo fundamental.
video_6_segment_493| mental de la respiración y ogi en lugar de dejarle de lado y ensayar de inmediato algunos de los ejercicios que se darán después y que se descarguen. | mental de la respiracin y ogi en lugar de dejarle de lado y ensayar de inmediato algunos de los ejercicios que se darn despus y que se descarguen.
video_6_segment_494| que podrían llamar más la atención. Nuevamente repetimos. Comenzad bien y los resultados serán buenos, pero si se descuida, | que podran llamar ms la atencin Nuevamente repetimos Comenzad bien y los resultados sern buenos, pero si se descuida,.
video_6_segment_495| la base fundamental, toda la construcción se derrumbará tarde o temprano. Tal vez la mejor manera de enseñar cómo se adquiere la respiración. | la base fundamental, toda la construccin se derrumbar tarde o temprano Tal vez la mejor manera de ensear cmo se adquiere la respiracin.
video_6_segment_496| Completa Yogi sería comenzar por simples instrucciones sobre la respiración misma, seguidas de observaciones generales. | Completa Yogi sera comenzar por simples instrucciones sobre la respiracin misma, seguidas de observaciones generales.
video_6_segment_497| Y después, dar ejercicios para ampliar el pecho, los músculos y pulmones que han quedado incompletamente desarrollados debido a la presencia de la presencia. | Y despus, dar ejercicios para ampliar el pecho, los msculos y pulmones que han quedado incompletamente desarrollados debido a la presencia de la presencia.
video_6_segment_498| a imperfectos métodos de respiración. Antes de pasar adelante, diremos que esta respiración completa no tiene nada de forzado. | a imperfectos mtodos de respiracin Antes de pasar adelante, diremos que esta respiracin completa no tiene nada de forzado.
video_6_segment_499| o anormal, sino que, por el contrario, es volver a los primeros principios, volver a la naturaleza. Tanto el salvaje adulto | o anormal, sino que, por el contrario, es volver a los primeros principios, volver a la naturaleza Tanto el salvaje adulto.
video_6_segment_5| antigua sabiduría. Los monasterios y bibliotecas de varias realesas y familias ricas le permitieron consultar sus tesoros bibliográficos. | antigua sabidura Los monasterios y bibliotecas de varias realesas y familias ricas le permitieron consultar sus tesoros bibliogrficos.
video_6_segment_50| En esta obra, no tocaré molos aspectos más elevados del asunto, salvo cuando la ciencia de la respiración tenga relajado. | En esta obra, no tocar molos aspectos ms elevados del asunto, salvo cuando la ciencia de la respiracin tenga relajado.
video_6_segment_500| como el niño de la civilización respiran de esta manera cuando están sanos. Pero el hombre civilizado ha adoptado métodos antinatúlsicos. | como el nio de la civilizacin respiran de esta manera cuando estn sanos Pero el hombre civilizado ha adoptado mtodos antinatlsicos.
video_6_segment_501| de vivir, de vestir, etcétera y ha perdido ese derecho nativo. Hacemos notar al lector que la respiración completa | de vivir, de vestir, etctera y ha perdido ese derecho nativo Hacemos notar al lector que la respiracin completa.
video_6_segment_502| no consiste necesariamente en llenar por completo los pulmones en cada inhalación. Se puede inhalar la cantidad habitual de aire, | no consiste necesariamente en llenar por completo los pulmones en cada inhalacin Se puede inhalar la cantidad habitual de aire,.
video_6_segment_503| usando el método de respiración completa y distribuirlo en todas las partes de los pulmones. Se ha su cantidad mayor o menor, pero de bien, | usando el mtodo de respiracin completa y distribuirlo en todas las partes de los pulmones Se ha su cantidad mayor o menor, pero de bien,.
video_6_segment_504| era ni al alarse una serie de respiraciones completas varias veces cada día y cuando se ofrezca la oportunidad con el objeto de conservar | era ni al alarse una serie de respiraciones completas varias veces cada da y cuando se ofrezca la oportunidad con el objeto de conservar.
video_6_segment_505| renorden y buenas condiciones el sistema. El sencillo ejercicio siguiente permitirá formar una idea clara de lo que es la | renorden y buenas condiciones el sistema El sencillo ejercicio siguiente permitir formar una idea clara de lo que es la.
video_6_segment_506| respiración completa. Uno, de pie o sentado con el gusto en posición vertical y respirando por las fosas nasales. | respiracin completa Uno, de pie o sentado con el gusto en posicin vertical y respirando por las fosas nasales.
video_6_segment_507| Se inala firmemente llenando primero la parte inferior de los pulmones, lo que se obtiene poniendo en juego el día frágmal. | Se inala firmemente llenando primero la parte inferior de los pulmones, lo que se obtiene poniendo en juego el da frgmal.
video_6_segment_508| el cual al descender ejerce una leve presión sobre los órganos abdominales y empuja la parez frontal del abdomen. | el cual al descender ejerce una leve presin sobre los rganos abdominales y empuja la parez frontal del abdomen.
video_6_segment_509| después se llena la región media de los pulmones haciendo salir las costillas inferiores, externon y pecho. | despus se llena la regin media de los pulmones haciendo salir las costillas inferiores, externon y pecho.
video_6_segment_51| la ciencia de la respiración tiene muchos puntos de contacto con la yoga, y aunque se ocupe principalmente, de | la ciencia de la respiracin tiene muchos puntos de contacto con la yoga, y aunque se ocupe principalmente, de.
video_6_segment_510| Luego se llena la parte alta de los pulmones, adelantando la superior del pecho, levantando este, incluyendo los 6-7 pasos. | Luego se llena la parte alta de los pulmones, adelantando la superior del pecho, levantando este, incluyendo los sesenta y siete pasos.
video_6_segment_511| de costillas superiores. En el movimiento final, la parte inferior del abdomen se contraerá ligeramente cuyo movimiento de apósofo. | de costillas superiores En el movimiento final, la parte inferior del abdomen se contraer ligeramente cuyo movimiento de apsofo.
video_6_segment_512| hoy o a los pulmones y también ayuda a llenar su parte superior. A la primera lectura podrá aparecer que esta respiración | hoy o a los pulmones y tambin ayuda a llenar su parte superior A la primera lectura podr aparecer que esta respiracin.
video_6_segment_513| existe en tres movimientos distintos. Sin embargo, no es esta la idea exacta. La inhalación es continua y toda la | existe en tres movimientos distintos Sin embargo, no es esta la idea exacta La inhalacin es continua y toda la.
video_6_segment_514| la cabida torácica desde el día frama hasta el punto más elevado del pecho en la región clavicular se dilata con movimientos. | la cabida torcica desde el da frama hasta el punto ms elevado del pecho en la regin clavicular se dilata con movimientos.
video_6_segment_515| un informe. Deben evitar ser las inhalaciones bruscas y esforzarse por obtener una acción regular y continua. | un informe Deben evitar ser las inhalaciones bruscas y esforzarse por obtener una accin regular y continua.
video_6_segment_516| y que la investigación de la investigación de la investigación de la investigación de la investigación de la investigación de la investigación de la investigación de la investigación | y que la investigacin de la investigacin de la investigacin de la investigacin de la investigacin de la investigacin de la investigacin de la investigacin de la investigacin.
video_6_segment_517| uniforme. Bastaran pocos ensayos para que se pueda completar la inalación en un par de segundos. 2. Retener la | uniforme Bastaran pocos ensayos para que se pueda completar la inalacin en un par de segundos dos Retener la.
video_6_segment_518| respiración algunos segundos. 3. Exhalar muy despacio manteniendo el pecho en posición firme entrando. | respiracin algunos segundos tres Exhalar muy despacio manteniendo el pecho en posicin firme entrando.
video_6_segment_519| un poco el abdomen y elevándolo lentamente a medida que el aire sale de los pulmones. Cuando el aire ha sido ex | un poco el abdomen y elevndolo lentamente a medida que el aire sale de los pulmones Cuando el aire ha sido ex.
video_6_segment_52| el desarrollo del ofísico también posee su lado psíquico y hasta penetra en el campo del desenvolvimiento espiritual. | el desarrollo del ofsico tambin posee su lado psquico y hasta penetra en el campo del desenvolvimiento espiritual.
video_6_segment_520| salado completamente a flojate el pecho y el abdomen. Una pequeña práctica para fácil esta parte del ejercicio y una vez atendido. | salado completamente a flojate el pecho y el abdomen Una pequea prctica para fcil esta parte del ejercicio y una vez atendido.
video_6_segment_521| que iriga, el movimiento se ejecutará casi automáticamente. Se notará que por este método de respirar todos los órganos de | que iriga, el movimiento se ejecutar casi automticamente Se notar que por este mtodo de respirar todos los rganos de.
video_6_segment_522| el aparato respiratorio entra en acción y todas las partes de los pulmones funcionan ran, incluso las más apartadas de lulas aire. | el aparato respiratorio entra en accin y todas las partes de los pulmones funcionan ran, incluso las ms apartadas de lulas aire.
video_6_segment_523| La cavidad del pecho se expande en todas las direcciones. Se observará también que la respiración completa es en realidad una | La cavidad del pecho se expande en todas las direcciones Se observar tambin que la respiracin completa es en realidad una.
video_6_segment_524| combinación de las respiraciones baja, media y alta, sucediéndose rápidamente en el orden indicado de tal | combinacin de las respiraciones baja, media y alta, sucedindose rpidamente en el orden indicado de tal.
video_6_segment_525| manera que forman una respiración uniforme, continua y completa. Si se practica el ejercicio delante de un gran espejo, | manera que forman una respiracin uniforme, continua y completa Si se practica el ejercicio delante de un gran espejo,.
video_6_segment_526| colocando ligeramente la mano sobre el abdomen de manera que se puedan sentir los movimientos, se notará que esto ayuda mucho a comprendir. | colocando ligeramente la mano sobre el abdomen de manera que se puedan sentir los movimientos, se notar que esto ayuda mucho a comprendir.
video_6_segment_527| vender el mecanismo de la respiración completa. Al fin de la inhalación es útil levantar de vez en cuando los hombros que a su vez elevan | vender el mecanismo de la respiracin completa Al fin de la inhalacin es til levantar de vez en cuando los hombros que a su vez elevan.
video_6_segment_528| las clavículas y permiten al aire pasar libremente al pequeño lóbulo superior del pulmón derecho, donde se origina algunas veces. | las clavculas y permiten al aire pasar libremente al pequeo lbulo superior del pulmn derecho, donde se origina algunas veces.
video_6_segment_529| veces la tuberculosis. Al principio se encontrarán más o menos dificultades en dominar la respiración completa, pero con un poco | veces la tuberculosis Al principio se encontrarn ms o menos dificultades en dominar la respiracin completa, pero con un poco.
video_6_segment_53| En la India existen grandes escuelas de yoga, a las que pertenecen millares de pensadores de aquel gran país. La filosofía | En la India existen grandes escuelas de yoga, a las que pertenecen millares de pensadores de aquel gran pas La filosofa.
video_6_segment_530| poco de práctica, ella se hallan a la gran y cuando se haya querido no se volverá jamás voluntariamente a los antiguos | poco de prctica, ella se hallan a la gran y cuando se haya querido no se volver jams voluntariamente a los antiguos.
video_6_segment_531| métodos. Capítulo 9, efectos fisiológicos de la respiración completa. | mtodos Captulo nueve efectos fisiolgicos de la respiracin completa.
video_6_segment_532| Simplemente se podrá hablar demasiado de las ventajas que resultan de la práctica de la respiración completa. Sin embargo, el estudiante que hay en | Simplemente se podr hablar demasiado de las ventajas que resultan de la prctica de la respiracin completa Sin embargo, el estudiante que hay en.
video_6_segment_533| le he aleído por atención las páginas precedentes apenas puede tener necesidad de que se le señalen tales ventajas. La práctica de las | le he aledo por atencin las pginas precedentes apenas puede tener necesidad de que se le sealen tales ventajas La prctica de las.
video_6_segment_534| Espiración completa hará a cualquier persona inmune a la consumción y otras afecciones pulmonares y alejará hasta la posibilidad. | Espiracin completa har a cualquier persona inmune a la consumcin y otras afecciones pulmonares y alejar hasta la posibilidad.
video_6_segment_535| similidad de contraer resfríos, bronquitis, etcétera. La consumción es de vida principalmente a una disvinución de la vitalidad. | similidad de contraer resfros, bronquitis, etctera La consumcin es de vida principalmente a una disvinucin de la vitalidad.
video_6_segment_536| que puede ser atribuida a la inalación insuficiente de aire. La disminución de vitalidad deja el organismo sin defensa contra los atalos. | que puede ser atribuida a la inalacin insuficiente de aire La disminucin de vitalidad deja el organismo sin defensa contra los atalos.
video_6_segment_537| que es de los gérmenes de la enfermedad. El respirar incompleto permite a una parte considerable de los pulmones permanecer inactiva. | que es de los grmenes de la enfermedad El respirar incompleto permite a una parte considerable de los pulmones permanecer inactiva.
video_6_segment_538| la que ofrece así un terreno preparado a los vacilos que pronto lo invaden y producen extragos. Un tejido pulmolar vuelve. | la que ofrece as un terreno preparado a los vacilos que pronto lo invaden y producen extragos Un tejido pulmolar vuelve.
video_6_segment_539| noisano resistirá a los gérmenes y la única manera de tener aquel en tales condiciones es utilizar debidamente los pulmónes. | noisano resistir a los grmenes y la nica manera de tener aquel en tales condiciones es utilizar debidamente los pulmnes.
video_6_segment_54| Yogi es el código que rige la vida de muchos. Sin embargo, las enseñanzas puras y Yogi son proporcionadas a por los que se han hecho. | Yogi es el cdigo que rige la vida de muchos Sin embargo, las enseanzas puras y Yogi son proporcionadas a por los que se han hecho.
video_6_segment_540| los tísicos tienen por lo común el pecho estrecho, ¿qué significa esto? Simplemente que han empleado | los tsicos tienen por lo comn el pecho estrecho, ¿qu significa esto? Simplemente que han empleado.
video_6_segment_541| hábitos impropios de respirar y en consecuencia su pecho no ha podido desarrollarse y ensancharse. El hombre que practica. | hbitos impropios de respirar y en consecuencia su pecho no ha podido desarrollarse y ensancharse El hombre que practica.
video_6_segment_542| Tige la respiración completa, tendrá un pecho amplio y bien desarrollado. El de pecho estrecho podrá hacerle adquirir las proporciones normales. | Tige la respiracin completa, tendr un pecho amplio y bien desarrollado El de pecho estrecho podr hacerle adquirir las proporciones normales.
video_6_segment_543| es con solo adoptar este método de respirar. Este último debe ampliar su cavidad orázica si aprecia su vida. Los resfrió a | es con solo adoptar este mtodo de respirar Este ltimo debe ampliar su cavidad orzica si aprecia su vida Los resfri a.
video_6_segment_544| los, pueden evitarse muchas veces cuando se está expuesto a contraerlos, ejecutando vigorosamente unas cuantas respiraciones completas. | los, pueden evitarse muchas veces cuando se est expuesto a contraerlos, ejecutando vigorosamente unas cuantas respiraciones completas.
video_6_segment_545| Cuando se sienta frío basta respirar con vigor algunos minutos para que el cuerpo entre en calor. Muchos resfrios pueden curarse. | Cuando se sienta fro basta respirar con vigor algunos minutos para que el cuerpo entre en calor Muchos resfrios pueden curarse.
video_6_segment_546| se, por la respiración completa y la abstención parcial de alimentos durante un día. La calidad de la sangre depende en gran parte de su | se, por la respiracin completa y la abstencin parcial de alimentos durante un da La calidad de la sangre depende en gran parte de su.
video_6_segment_547| la oxigenación en los pulmones, y si esta oxigenación es incompleta, la sangre de senpovrece se carga de toda clase de impurezas. | la oxigenacin en los pulmones, y si esta oxigenacin es incompleta, la sangre de senpovrece se carga de toda clase de impurezas.
video_6_segment_548| el sistema sufre por falta de nutrición y se envenena a causa de los productos de desperdicios no eliminados. Como todo el cuerpo, cada vez más, | el sistema sufre por falta de nutricin y se envenena a causa de los productos de desperdicios no eliminados Como todo el cuerpo, cada vez ms,.
video_6_segment_549| cada órgano y cada parte depende de la sangre para su nutrición es evidente que una sangre impura producirá un efecto perjudicial son | cada rgano y cada parte depende de la sangre para su nutricin es evidente que una sangre impura producir un efecto perjudicial son.
video_6_segment_55| y a las masas se les satisface con las migajas que caen de la mesa de las clases ilustradas. | y a las masas se les satisface con las migajas que caen de la mesa de las clases ilustradas.
video_6_segment_550| sobre el sistema entero. El remedio es sencillo, practic que sea la respiración completa y ogi. El estómago y otro | sobre el sistema entero El remedio es sencillo, practic que sea la respiracin completa y ogi El estmago y otro.
video_6_segment_551| órganos de nutrición sufren mucho con la respiración imperfecta. No solamente se nutren mal a causa de la falta de oxígeno, sino que no se puede hacer. | rganos de nutricin sufren mucho con la respiracin imperfecta No solamente se nutren mal a causa de la falta de oxgeno, sino que no se puede hacer.
video_6_segment_552| que como el alimento debe absorber obsígeno de la sangre, antes de poderse digerir y asimilar, es fácil ver cómo la digestión y la | que como el alimento debe absorber obsgeno de la sangre, antes de poderse digerir y asimilar, es fcil ver cmo la digestin y la.
video_6_segment_553| y la asimilación sufren por una desfectuosa respiración. Y cuando la asimilación no es normal, el sistema recibe cada vez menos | y la asimilacin sufren por una desfectuosa respiracin Y cuando la asimilacin no es normal, el sistema recibe cada vez menos.
video_6_segment_554| nutrición. El apetito se pierde, el vigor corporal decrece, la fuerza disminuye, y el hombre declina y se marchita. | nutricin El apetito se pierde, el vigor corporal decrece, la fuerza disminuye, y el hombre declina y se marchita.
video_6_segment_555| toda por la respiración defectuosa. El mismo sistema nervioso sufre con la respiración incompleta y por lo | toda por la respiracin defectuosa El mismo sistema nervioso sufre con la respiracin incompleta y por lo.
video_6_segment_556| tanto el cerebro medula espinal, centron nerviosos y aún los nervios se torla en pobres insuficientes instrumentos para | tanto el cerebro medula espinal, centron nerviosos y an los nervios se torla en pobres insuficientes instrumentos para.
video_6_segment_557| a generar, almacenar y transmitir, las corrientes nerviosas cuando no son suficientemente nutridos por la sangre. Existe otro aspecto | a generar, almacenar y transmitir, las corrientes nerviosas cuando no son suficientemente nutridos por la sangre Existe otro aspecto.
video_6_segment_558| del asunto, y es que las mismas corrientes nerviosas, o más bien la fuerza que de ella semana, disminuye por falta de una respiración correcta. | del asunto, y es que las mismas corrientes nerviosas, o ms bien la fuerza que de ella semana, disminuye por falta de una respiracin correcta.
video_6_segment_559| Pero esto pertenece a otra fase de la cuestión que trataremos en otros capítulos de este libro, concretándonos por ahora dirigir la atención del lector. | Pero esto pertenece a otra fase de la cuestin que trataremos en otros captulos de este libro, concretndonos por ahora dirigir la atencin del lector.
video_6_segment_56| respecto, la costumbre oriental es opuesta a la de Occidente. Pero las ideas occidentales principian abrirse camino. | respecto, la costumbre oriental es opuesta a la de Occidente Pero las ideas occidentales principian abrirse camino.
video_6_segment_560| sobre el hecho de que el mecarismo nervioso se hace un instrumento vano para transmitir la fuerza nerviosa como resultado. | sobre el hecho de que el mecarismo nervioso se hace un instrumento vano para transmitir la fuerza nerviosa como resultado.
video_6_segment_561| directo de la falta de una propia respiración. El efecto de los órganos de reproducción sobre la salud general es demasiado conocida. | directo de la falta de una propia respiracin El efecto de los rganos de reproduccin sobre la salud general es demasiado conocida.
video_6_segment_562| para que nos veamos obligados a tratarlo con extensión, pero se nos puede permitir decir que si los órganos reproductores están debilitados, | para que nos veamos obligados a tratarlo con extensin, pero se nos puede permitir decir que si los rganos reproductores estn debilitados,.
video_6_segment_563| el sistema entero siente la acción refleja y sufre consecuentemente. La respiración completa produce un ritmo que | el sistema entero siente la accin refleja y sufre consecuentemente La respiracin completa produce un ritmo que.
video_6_segment_564| que obedece a un plan de la naturaleza para conservar esta parte importante del sistema en condición normal y de ese luego se notará a la parte de la naturaleza. | que obedece a un plan de la naturaleza para conservar esta parte importante del sistema en condicin normal y de ese luego se notar a la parte de la naturaleza.
video_6_segment_565| que las funciones de reproducción se fortalecen y vitalizan así por acción simpática y refleja tonificando todo el sistema. | que las funciones de reproduccin se fortalecen y vitalizan as por accin simptica y refleja tonificando todo el sistema.
video_6_segment_566| Con lo dicho, no queremos decir que deban despertarse los instintos sexuales inferiores, lejos de esto, los yogis accederán. | Con lo dicho, no queremos decir que deban despertarse los instintos sexuales inferiores, lejos de esto, los yogis accedern.
video_6_segment_567| consejan la continencia y castidad, y han aprendido a controlar las pasiones animales, pero control sexual no significa | consejan la continencia y castidad, y han aprendido a controlar las pasiones animales, pero control sexual no significa.
video_6_segment_568| debilidad sexual y las enseñanzas yogis dicen que el hombre o mujer, un organismo reproductor es normal y sano, tendrá más fuerza. | debilidad sexual y las enseanzas yogis dicen que el hombre o mujer, un organismo reproductor es normal y sano, tendr ms fuerza.
video_6_segment_569| de voluntad para controlarse a sí mismo. El Yogi cree que muchas de la perversión de esta admirable parte del sistema. | de voluntad para controlarse a s mismo El Yogi cree que muchas de la perversin de esta admirable parte del sistema.
video_6_segment_57| aún en el oriente y las enseñanzas que en otro tiempo se proporcionaban, aún los pocos ahora están a alcance de todos a cada vez. | an en el oriente y las enseanzas que en otro tiempo se proporcionaban, an los pocos ahora estn a alcance de todos a cada vez.
video_6_segment_570| proviene mayormente de una falta de salud normal y que es más bien el resultado de estados mórmidos que de las condiciones normales. | proviene mayormente de una falta de salud normal y que es ms bien el resultado de estados mrmidos que de las condiciones normales.
video_6_segment_571| de esos órganos. Un examen un poco cuidadoso del asunto demostrará que las enseñanzas yogis son exactas. Esto es | de esos rganos Un examen un poco cuidadoso del asunto demostrar que las enseanzas yogis son exactas Esto es.
video_6_segment_572| este no es el momento oportuno para considerar el asunto detenidamente y nos limitaremos a decir que los yogis conocen que la energía | este no es el momento oportuno para considerar el asunto detenidamente y nos limitaremos a decir que los yogis conocen que la energa.
video_6_segment_573| sexual puede conservarla y utilizarla el hombre en el desarrollo de su cuerpo y de su mente en lugar de disiparla imprudente en mi vida. | sexual puede conservarla y utilizarla el hombre en el desarrollo de su cuerpo y de su mente en lugar de disiparla imprudente en mi vida.
video_6_segment_574| en excesos como lo hacen muchos por ignorancia. Por pedido especial daremos en este libro un ejercicio favorito | en excesos como lo hacen muchos por ignorancia Por pedido especial daremos en este libro un ejercicio favorito.
video_6_segment_575| yogi a este propósito, pero sea que el estudiante de sé o no adoptar las teorías yogi's de continencia y castidad en | yogi a este propsito, pero sea que el estudiante de s o no adoptar las teoras yogis de continencia y castidad en.
video_6_segment_576| Contrara que la respiración completa hará más para restaurar la salud de esta parte del sistema que cualquier otro método que puede | Contrara que la respiracin completa har ms para restaurar la salud de esta parte del sistema que cualquier otro mtodo que puede.
video_6_segment_577| de haber ensayado. Entiendas, que vemos decir normal y no desarrollo indevido. El sensualista encontrará que | de haber ensayado Entiendas, que vemos decir normal y no desarrollo indevido El sensualista encontrar que.
video_6_segment_578| normal significa una disminución de deseo, más bien que un aumento, mientras que el hombre o mujer debilitado encontrará. | normal significa una disminucin de deseo, ms bien que un aumento, mientras que el hombre o mujer debilitado encontrar.
video_6_segment_579| será alibio y tónico a la depresión que hasta entonces hubiese experimentado. deseamos no ser mal comprendidos ni mal | ser alibio y tnico a la depresin que hasta entonces hubiese experimentado deseamos no ser mal comprendidos ni mal.
video_6_segment_58| que ellos que se encuentran en condiciones de recibirlas. El oriente y el Occidente se aproximan día a día y a | que ellos que se encuentran en condiciones de recibirlas El oriente y el Occidente se aproximan da a da y a.
video_6_segment_580| citados sobre este asunto. El ideal del Yogi es un cuerpo fuerte en todas sus partes, bajo el control de una poderosa voluntad. | citados sobre este asunto El ideal del Yogi es un cuerpo fuerte en todas sus partes, bajo el control de una poderosa voluntad.
video_6_segment_581| animada de altas aspiraciones. En la próthega de la respiración completa, el diaframo se contrae durante la inalación. | animada de altas aspiraciones En la prthega de la respiracin completa, el diaframo se contrae durante la inalacin.
video_6_segment_582| y ejerce una leve presión sobre el hígado, esto mago y otros órganos que en combinación con el ritmo de los pulmones. | y ejerce una leve presin sobre el hgado, esto mago y otros rganos que en combinacin con el ritmo de los pulmones.
video_6_segment_583| actúa como suave masaje de estos órganos, estimula su acción y funcionamiento normal. Cada inalación | acta como suave masaje de estos rganos, estimula su accin y funcionamiento normal Cada inalacin.
video_6_segment_584| colabora en este ejercicio interno y asiste a la producción de una circulación normal en los órganos de nutrición y eliminación. | colabora en este ejercicio interno y asiste a la produccin de una circulacin normal en los rganos de nutricin y eliminacin.
video_6_segment_585| en la respiración alta y media de los órganos pierden el beneficio resultante de este masaje interno. El mundo oxido | en la respiracin alta y media de los rganos pierden el beneficio resultante de este masaje interno El mundo oxido.
video_6_segment_586| es apresitando mucha atención a la cultura física en estos momentos, lo que es muy conveniente, pero tens su entusión. | es apresitando mucha atencin a la cultura fsica en estos momentos, lo que es muy conveniente, pero tens su entusin.
video_6_segment_587| No debe olvidar que el ejercicio de los músculos externos no es todo. Los órganos internos necesitan tan bien. | No debe olvidar que el ejercicio de los msculos externos no es todo Los rganos internos necesitan tan bien.
video_6_segment_588| ejercicio y el plan de la naturaleza para este fin es la respiración normal y el día frágma su principal instrumento. | ejercicio y el plan de la naturaleza para este fin es la respiracin normal y el da frgma su principal instrumento.
video_6_segment_589| su movimiento hace vigurar los importantes órganos de la nutrición y eliminación, dándoles más ajes y manipulándolos. | su movimiento hace vigurar los importantes rganos de la nutricin y eliminacin, dndoles ms ajes y manipulndolos.
video_6_segment_59| provechando esta relación, más íntima, se influencia reciprocamente. Los yogis indúes han dedicado siempre en la atención | provechando esta relacin, ms ntima, se influencia reciprocamente Los yogis indes han dedicado siempre en la atencin.
video_6_segment_590| a cada inalación y exalación precipita la sangre en ellos, para luego, exprimirla, tonificando al organismo y generar. | a cada inalacin y exalacin precipita la sangre en ellos, para luego, exprimirla, tonificando al organismo y generar.
video_6_segment_591| todo órgano o parte del cuerpo que no se ejercite se atrofia gradualmente y deja de funcionar como este vido la falta | todo rgano o parte del cuerpo que no se ejercite se atrofia gradualmente y deja de funcionar como este vido la falta.
video_6_segment_592| de ejercicio interno producido por la acción diafragmática conduce a la enfermedad de los órganos. La respiración completa de | de ejercicio interno producido por la accin diafragmtica conduce a la enfermedad de los rganos La respiracin completa de.
video_6_segment_593| termina a la vez el movimiento propio del día frágma y ejercita la parte media y superior del pecho, es en verdad completa en su área. | termina a la vez el movimiento propio del da frgma y ejercita la parte media y superior del pecho, es en verdad completa en su rea.
video_6_segment_594| de la Fisología Occidental sin tener en cuenta la ciencia y filosofía orientales, el sistema yogi, y el sistema de la Fisología Occidental. | de la Fisologa Occidental sin tener en cuenta la ciencia y filosofa orientales, el sistema yogi, y el sistema de la Fisologa Occidental.
video_6_segment_595| de la respiración completa es de importancia vital para todo hombre, mujer o niño que quiere adquirir salud y conservarla. | de la respiracin completa es de importancia vital para todo hombre, mujer o nio que quiere adquirir salud y conservarla.
video_6_segment_596| Su simplicidad misma impide a miles de personas el examinarla seriamente mientras que gastan fortunas en busca de salud. | Su simplicidad misma impide a miles de personas el examinarla seriamente mientras que gastan fortunas en busca de salud.
video_6_segment_597| por medio de sistemas complicados y postosos. La salud golpea a sus cuertas, y ellos no contestan. | por medio de sistemas complicados y postosos La salud golpea a sus cuertas, y ellos no contestan.
video_6_segment_598| Adelamente la piedra que los constructores rechazan es la angular del templo de la salud. | Adelamente la piedra que los constructores rechazan es la angular del templo de la salud.
video_6_segment_599| de los 10, algunos fragmentos de las enseñanzas Yogis. Vamos a dar tres formas de respiración muy usuales en el mundo. | de los diez algunos fragmentos de las enseanzas Yogis Vamos a dar tres formas de respiracin muy usuales en el mundo.
video_6_segment_6| en 1865 tras años de búsqueda y visitas a lugares sagrados en los que pudo ayunar Medici. | en mil ochocientos sesenta y cinco tras aos de bsqueda y visitas a lugares sagrados en los que pudo ayunar Medici.
video_6_segment_60| a la ciencia de la respiración por razones que serán visibles a los lectores de esta obra. Muchos escritores occidentales | a la ciencia de la respiracin por razones que sern visibles a los lectores de esta obra Muchos escritores occidentales.
video_6_segment_600| entre los yogis. La primera es la bien conocida respiración purificadora yogi, a la que se le atribuye particularmente la gran resistencia. | entre los yogis La primera es la bien conocida respiracin purificadora yogi, a la que se le atribuye particularmente la gran resistencia.
video_6_segment_601| a pulmonar poseída por los yogis. Habitualmente, terminan cada ejercicio de respiración, con esta respiración purificadora. | a pulmonar poseda por los yogis Habitualmente, terminan cada ejercicio de respiracin, con esta respiracin purificadora.
video_6_segment_602| y nosotros hemos seguido el mismo plan en este libro. Damos también el ejercicio vitalizador de los nervios que ha sido transmitido durante. | y nosotros hemos seguido el mismo plan en este libro Damos tambin el ejercicio vitalizador de los nervios que ha sido transmitido durante.
video_6_segment_603| edades entre los yogis ejercicio que no ha sido nunca perfeccionado por los maestros occidentales de cultura física a un | edades entre los yogis ejercicio que no ha sido nunca perfeccionado por los maestros occidentales de cultura fsica a un.
video_6_segment_604| cuando algunos de ellos lo habían tomado prestado de maestros de yoga. Terminamos el capítulo con la respiración vocal a la cual | cuando algunos de ellos lo haban tomado prestado de maestros de yoga Terminamos el captulo con la respiracin vocal a la cual.
video_6_segment_605| al sede en gran parte la voz melodiosa, vibrante y hermosa de los yogis orientales. Estamos convencidos. | al sede en gran parte la voz melodiosa, vibrante y hermosa de los yogis orientales Estamos convencidos.
video_6_segment_606| que aun cuando este libro no contuviesen nada más que estos tres ejercicios, sería sin embargo de un valor incalculable para el estudiante. | que aun cuando este libro no contuviesen nada ms que estos tres ejercicios, sera sin embargo de un valor incalculable para el estudiante.
video_6_segment_607| occidental, aceptarlos como un don de vuestros hermanos de Oriente y ponerlos en práctica. Respiración purificadora | occidental, aceptarlos como un don de vuestros hermanos de Oriente y ponerlos en prctica Respiracin purificadora.
video_6_segment_608| los yogis tienen una forma favorita de respirar que practican cuando sienten la necesidad de ventilar y limpiar los pulugos. | los yogis tienen una forma favorita de respirar que practican cuando sienten la necesidad de ventilar y limpiar los pulugos.
video_6_segment_609| hormones. Termina muchos de sus otros ejercicios respiratorios con esta respiración, y como hemos dicho, nosotros seguimos la misma parada. | hormones Termina muchos de sus otros ejercicios respiratorios con esta respiracin, y como hemos dicho, nosotros seguimos la misma parada.
video_6_segment_61| han mencionado esta faz de las enseñanzas yogis, pero creemos que le ha estado reservado al autor de este trabajo dará un saludo. | han mencionado esta faz de las enseanzas yogis, pero creemos que le ha estado reservado al autor de este trabajo dar un saludo.
video_6_segment_610| práctica en este libro. Esta respiración purificadora, mentila y limpia a los pulmones, estimula las células, tonifica | prctica en este libro Esta respiracin purificadora, mentila y limpia a los pulmones, estimula las clulas, tonifica.
video_6_segment_611| los órganos respiratorios y contribuye a mantener un buen estado general de salud, refrescando además el sistema entero. | los rganos respiratorios y contribuye a mantener un buen estado general de salud, refrescando adems el sistema entero.
video_6_segment_612| cantores, etcétera, encontrarán esta respiración de gran valor para descanso de los órganos respiratorios fatigados. | cantores, etctera, encontrarn esta respiracin de gran valor para descanso de los rganos respiratorios fatigados.
video_6_segment_613| 2. 1 inhalar una respiración completa. 2. Retener la aire unos pocos segundos. | dos uno inhalar una respiracin completa dos Retener la aire unos pocos segundos.
video_6_segment_614| poner los labios en actitud de silbar, pero sin hinchar las mejillas, y exhalar con vigor considerable, un poco de | poner los labios en actitud de silbar, pero sin hinchar las mejillas, y exhalar con vigor considerable, un poco de.
video_6_segment_615| de aire a través de la abertura formada por aquellos. Retener un momento el aire a un almacenado y luego exhalado. | de aire a travs de la abertura formada por aquellos Retener un momento el aire a un almacenado y luego exhalado.
video_6_segment_616| hacerlo en pequeñas porciones hasta que se exale completamente. Debe recordarse que a la exalada de la ILE tiene que emplear. | hacerlo en pequeas porciones hasta que se exale completamente Debe recordarse que a la exalada de la ILE tiene que emplear.
video_6_segment_617| crearse un vigor considerable. Se notará que esta respiración es muy reparadora cuando se está cansado o abrumado por la | crearse un vigor considerable Se notar que esta respiracin es muy reparadora cuando se est cansado o abrumado por la.
video_6_segment_618| fatiga y un ensayo convencerá al estudio antes de su eficacia. Como este ejercicio se verifica al terminar muchos otros de los que se han hecho. | fatiga y un ensayo convencer al estudio antes de su eficacia Como este ejercicio se verifica al terminar muchos otros de los que se han hecho.
video_6_segment_619| que damos en esta obra debería ser perfectamente comprendido y practicado hasta poderlo realizar fácilmente y con naturaleza. | que damos en esta obra debera ser perfectamente comprendido y practicado hasta poderlo realizar fcilmente y con naturaleza.
video_6_segment_62| al estudiante occidental, en una forma con cisa y sencilla, los principios fundamentales de la ciencia de la respiración conjuntamente. | al estudiante occidental, en una forma con cisa y sencilla, los principios fundamentales de la ciencia de la respiracin conjuntamente.
video_6_segment_620| respiración yogi vitalizadora de los nervios. Este ejercicio es muy apreciado por los yogis y | respiracin yogi vitalizadora de los nervios Este ejercicio es muy apreciado por los yogis y.
video_6_segment_621| y lo consideran de los conocidos del hombre como uno de los que más poderosamente estimulan y vigorizan los nervios. | y lo consideran de los conocidos del hombre como uno de los que ms poderosamente estimulan y vigorizan los nervios.
video_6_segment_622| esto ni ficar el sistema nervioso, desarrollar su fuerza, energía y vitalidad. Este ejercicio ejerce. | esto ni ficar el sistema nervioso, desarrollar su fuerza, energa y vitalidad Este ejercicio ejerce.
video_6_segment_623| una acción estimuladora sobre centros nerviosos importantes, los cuales a su vez influencia y dan energía al suelo. | una accin estimuladora sobre centros nerviosos importantes, los cuales a su vez influencia y dan energa al suelo.
video_6_segment_624| sistema nervioso entero y envía mayor fuerza de flujo nervioso a todas partes del cuerpo. Uno de pie y con | sistema nervioso entero y enva mayor fuerza de flujo nervioso a todas partes del cuerpo Uno de pie y con.
video_6_segment_625| con el cuerpo herido, dos, inalá una respiración completa y retenerla, tres, extender los brazos a | con el cuerpo herido, dos, inal una respiracin completa y retenerla, tres, extender los brazos a.
video_6_segment_626| hacia adelante algo flojos con sólo la fuerza necesaria para mantenerlos en tal posición. 4. | hacia adelante algo flojos con slo la fuerza necesaria para mantenerlos en tal posicin cuatro.
video_6_segment_627| traer las manos lentamente hasta los hombros, contrayendo gradualmente los músculos y comunicándoles fuerza de manera. | traer las manos lentamente hasta los hombros, contrayendo gradualmente los msculos y comunicndoles fuerza de manera.
video_6_segment_628| que cuando los puños lleguen a los hombros, están fuertemente cerrados como para producir un movimiento de trepidación. | que cuando los puos lleguen a los hombros, estn fuertemente cerrados como para producir un movimiento de trepidacin.
video_6_segment_629| 5. Conservando los músculos rígidos, volver los puños lentamente a la posición anterior y manteniendo el | cinco Conservando los msculos rgidos, volver los puos lentamente a la posicin anterior y manteniendo el.
video_6_segment_63| con muchos de los ejercicios y métodos preferidos por los yogis. Damos en nuestra obra la idea occidental así. | con muchos de los ejercicios y mtodos preferidos por los yogis Damos en nuestra obra la idea occidental as.
video_6_segment_630| estado de tensión atraíganse rápidamente, repitiendo los movimientos varias veces. 6 | estado de tensin atraganse rpidamente, repitiendo los movimientos varias veces seis.
video_6_segment_631| Exhalar vigorosamente por la boca, siete practicar la respiración purificadora, la eficacia de este ejército. | Exhalar vigorosamente por la boca, siete practicar la respiracin purificadora, la eficacia de este ejrcito.
video_6_segment_632| decisión depende principalmente de la rapidez en retirar los puños, tensión de los músculos y naturalmente de que la inalcuna de la | decisin depende principalmente de la rapidez en retirar los puos, tensin de los msculos y naturalmente de que la inalcuna de la.
video_6_segment_633| la nación sea completa. Es necesario ensayar este ejercicio para poderlo apreciar, es un vigorizador sin igual a la | la nacin sea completa Es necesario ensayar este ejercicio para poderlo apreciar, es un vigorizador sin igual a la.
video_6_segment_634| respiración vocal y ogui, los yogis emplean una forma de respiración para el desarrollo de la voz, se distinguen por su | respiracin vocal y ogui, los yogis emplean una forma de respiracin para el desarrollo de la voz, se distinguen por su.
video_6_segment_635| subozan mirable, fuerte, suave, clara y de gran poder. Han practicado esta forma particular de ejercicio rejueza. | subozan mirable, fuerte, suave, clara y de gran poder Han practicado esta forma particular de ejercicio rejueza.
video_6_segment_636| respiratorio y obtenido como resultado, hacer su voz suave, magnífica y flexible comunicándole su indescripción. | respiratorio y obtenido como resultado, hacer su voz suave, magnfica y flexible comunicndole su indescripcin.
video_6_segment_637| evictible cualidad flotante y de gran poder? ¿El ejercicio que sigue dará con el tiempo las propiedades que acabamos de mencionar o? | evictible cualidad flotante y de gran poder? ¿El ejercicio que sigue dar con el tiempo las propiedades que acabamos de mencionar o?.
video_6_segment_638| la voz yogi al estudiante que lo practique con perseverancia. Se comprende naturalmente que esta forma de respiración de ventura. | la voz yogi al estudiante que lo practique con perseverancia Se comprende naturalmente que esta forma de respiracin de ventura.
video_6_segment_639| emplearse solo como un ejercicio ocasional y no como forma regular de respirar? 1. Inalar una respiración. | emplearse solo como un ejercicio ocasional y no como forma regular de respirar? uno Inalar una respiracin.
video_6_segment_64| como la oriental, demostrando que se complementan una a la otra, presentándolas en el lenguaje más corriente y evitando. | como la oriental, demostrando que se complementan una a la otra, presentndolas en el lenguaje ms corriente y evitando.
video_6_segment_640| de la población completa, muy lenta y continuamente por las fosas nasales, haciendo durar la inalación el mayor tiempo posible. | de la poblacin completa, muy lenta y continuamente por las fosas nasales, haciendo durar la inalacin el mayor tiempo posible.
video_6_segment_641| 2. Retener la inhalación unos pocos segundos. 3. Expeler el aire vigorosamente. | dos Retener la inhalacin unos pocos segundos tres Expeler el aire vigorosamente.
video_6_segment_642| en un soplo a través de la boca abierta, cuatro dar descansos a los pulmones por medio de la respiración purificada. | en un soplo a travs de la boca abierta, cuatro dar descansos a los pulmones por medio de la respiracin purificada.
video_6_segment_643| ahora. Sin entrar profundamente en las teorías yogis acerca de la producción del sonido en el hablar y cantar diremos. | ahora Sin entrar profundamente en las teoras yogis acerca de la produccin del sonido en el hablar y cantar diremos.
video_6_segment_644| la experiencia les ha enseñado que el timbre, cualidad y poder de una voz dependen no solo de los órganos vocales de la garganta. | la experiencia les ha enseado que el timbre, cualidad y poder de una voz dependen no solo de los rganos vocales de la garganta.
video_6_segment_645| sino también los músculos faciales, etc. tienen mucho que hacer en el asunto. Hay hombres de pecho ancho que no producen. | sino tambin los msculos faciales, etc tienen mucho que hacer en el asunto Hay hombres de pecho ancho que no producen.
video_6_segment_646| se ensinó un pobre sonido mientras que otros, de pecho comparativamente estrecho, producen tonos de una fuerza igual y | se ensin un pobre sonido mientras que otros, de pecho comparativamente estrecho, producen tonos de una fuerza igual y.
video_6_segment_647| y edad sorprendentes. E aquí un experimento interesante que merece probarse, colocados frente a un espejo con los labios. | y edad sorprendentes E aqu un experimento interesante que merece probarse, colocados frente a un espejo con los labios.
video_6_segment_648| en posición de silbar, silbar y observar la forma de vuestra boca y la expresión general del semblante. Luego, | en posicin de silbar, silbar y observar la forma de vuestra boca y la expresin general del semblante Luego,.
video_6_segment_649| cantar o hablar como lo hacéis habitualmente y ver la diferencia. Entonces volvete a silbar por algunos segundos. | cantar o hablar como lo hacis habitualmente y ver la diferencia Entonces volvete a silbar por algunos segundos.
video_6_segment_65| dando los vocablos inscritos que producen tanta confusión en el término medio de los lectores occidentales. La primera parte de esta obra | dando los vocablos inscritos que producen tanta confusin en el trmino medio de los lectores occidentales La primera parte de esta obra.
video_6_segment_650| y sin cambiar la posición de vuestros labiosis en blante, cantar unas pocas notas y apreciaréis que, vibrante, sonó. | y sin cambiar la posicin de vuestros labiosis en blante, cantar unas pocas notas y apreciaris que, vibrante, son.
video_6_segment_651| y claro, hermoso tono se produce. | y claro, hermoso tono se produce.
video_6_segment_652| de desarrollo. Los siete ejercicios siguientes son empleados preferentemente por los yogis para desarrollarlos pulmones. | de desarrollo Los siete ejercicios siguientes son empleados preferentemente por los yogis para desarrollarlos pulmones.
video_6_segment_653| musculos, ligamentos, ceroas de aires, etc. son muy simples, pero maravillosamente eficaces, que su | musculos, ligamentos, ceroas de aires, etc son muy simples, pero maravillosamente eficaces, que su.
video_6_segment_654| su simplicidad no disminuya el interés que merecen, pues son el resultado de cuidadosos experimentos por parte de los yogos. | su simplicidad no disminuya el inters que merecen, pues son el resultado de cuidadosos experimentos por parte de los yogos.
video_6_segment_655| y la esencia de numerosos ejercicios muy complicados cuyas partes no esenciales han sido eliminados. | y la esencia de numerosos ejercicios muy complicados cuyas partes no esenciales han sido eliminados.
video_6_segment_656| respiración retenida. Este es un ejercicio muy importante que tiende a fortalecer y desarrollarlos músculos respiratorios a su | respiracin retenida Este es un ejercicio muy importante que tiende a fortalecer y desarrollarlos msculos respiratorios a su.
video_6_segment_657| así como los pulmones y su frecuente práctica propenderá también a ensanchar el pecho. Los yogis han encontrado que uno | as como los pulmones y su frecuente prctica propender tambin a ensanchar el pecho Los yogis han encontrado que uno.
video_6_segment_658| detención ocasional de la respiración después que los pulmones se han llenado con una respiración completa es muy útil. No son | detencin ocasional de la respiracin despus que los pulmones se han llenado con una respiracin completa es muy til No son.
video_6_segment_659| solo para los órganos respiratorios, sino también para los de nutrición, sistema nervioso y hasta para la misma sangre. | solo para los rganos respiratorios, sino tambin para los de nutricin, sistema nervioso y hasta para la misma sangre.
video_6_segment_66| ahora está dedicada al aspecto físico de la ciencia, de la respiración, tratando después los aspectosíquicos, mental y | ahora est dedicada al aspecto fsico de la ciencia, de la respiracin, tratando despus los aspectosquicos, mental y.
video_6_segment_660| Han comprobado que una suspensión ocasional de la respiración ayuda a la purificación del aire que ha quedado en los pulmones proveedores. | Han comprobado que una suspensin ocasional de la respiracin ayuda a la purificacin del aire que ha quedado en los pulmones proveedores.
video_6_segment_661| veniente de las inhalaciones anteriores y a obxigenar más completamente a la sangre. Conocen también que la respiración aserretenida | veniente de las inhalaciones anteriores y a obxigenar ms completamente a la sangre Conocen tambin que la respiracin aserretenida.
video_6_segment_662| reúne todos los desperdicios y que cuando se exala, lleva consigo las materias usadas del sistema y limpia los pulmones. | rene todos los desperdicios y que cuando se exala, lleva consigo las materias usadas del sistema y limpia los pulmones.
video_6_segment_663| de la misma manera que un purgante limpiano sin testinos. Los yogis recomiendan este ejercicio para varios de solos. | de la misma manera que un purgante limpiano sin testinos Los yogis recomiendan este ejercicio para varios de solos.
video_6_segment_664| por denes del estómago, hígado y sangre. Sostienen también que con frecuencia dura el mal aliento debido muchas veces. | por denes del estmago, hgado y sangre Sostienen tambin que con frecuencia dura el mal aliento debido muchas veces.
video_6_segment_665| a pulmones pobremente ventilados. Recomenamos a los estudiantes presten considerable atención a este ejercicio que tiene. | a pulmones pobremente ventilados Recomenamos a los estudiantes presten considerable atencin a este ejercicio que tiene.
video_6_segment_666| tiene gran mérito. La siguiente instrucciones darán una idea clara de la manera de practicarlo. 1. De pie y con la idea de pie. | tiene gran mrito La siguiente instrucciones darn una idea clara de la manera de practicarlo uno De pie y con la idea de pie.
video_6_segment_667| con el cuerpo herguido, dos, y nadar una respiración completa, tres retener el aire tanto tiempo como | con el cuerpo herguido, dos, y nadar una respiracin completa, tres retener el aire tanto tiempo como.
video_6_segment_668| sea posible sin violencia. 4. Exalar vigorosamente por la boca abierta. 5. Practicarla respiro. | sea posible sin violencia cuatro Exalar vigorosamente por la boca abierta cinco Practicarla respiro.
video_6_segment_669| purificadora. Al principio, sólo se puede retener la respiración, breve instantes, pero con un poco de práctica. | purificadora Al principio, slo se puede retener la respiracin, breve instantes, pero con un poco de prctica.
video_6_segment_67| finalmente el espiritual. Esperamos que el lector nos perdónará si manifestamos la satisfacción de haber conseguido condensación. | finalmente el espiritual Esperamos que el lector nos perdnar si manifestamos la satisfaccin de haber conseguido condensacin.
video_6_segment_670| se harán grandes progresos. Puede consultarse un reloj para apreciar los resultados que se vayan obteniendo. 2. | se harn grandes progresos Puede consultarse un reloj para apreciar los resultados que se vayan obteniendo dos.
video_6_segment_671| Estímulo de las células pulmonares, el objeto de este ejercicio es estimular las células de aire de los pulmones. | Estmulo de las clulas pulmonares, el objeto de este ejercicio es estimular las clulas de aire de los pulmones.
video_6_segment_672| pero los principiantes no deben practicarlo con exceso ni con demasiado vigor. Puede producir al principio un poco de | pero los principiantes no deben practicarlo con exceso ni con demasiado vigor Puede producir al principio un poco de.
video_6_segment_673| mareo en algunos el que se obviara suspendiendo el ejercicio y caminando un momento, uno de pie con el cuerpo de río. | mareo en algunos el que se obviara suspendiendo el ejercicio y caminando un momento, uno de pie con el cuerpo de ro.
video_6_segment_674| seguido y manos a los costados. Dos inalar muy despacio y gradualmente. Tres mientras he ido. | seguido y manos a los costados Dos inalar muy despacio y gradualmente Tres mientras he ido.
video_6_segment_675| y nada golpear su abemente el pecho con la punta de los dedos, recorriéndolo continuamente en toda su extensión. | y nada golpear su abemente el pecho con la punta de los dedos, recorrindolo continuamente en toda su extensin.
video_6_segment_676| 4. Cuando los fulmones estén llenos, se retiene la respiración y se golpea al pecho con las palmas de las manos. | cuatro Cuando los fulmones estn llenos, se retiene la respiracin y se golpea al pecho con las palmas de las manos.
video_6_segment_677| 5. Racticar la respiración purificadora. Este ejercicio estimula y tonifica todo el cuerpo y es una práctica. | cinco Racticar la respiracin purificadora Este ejercicio estimula y tonifica todo el cuerpo y es una prctica.
video_6_segment_678| callogi bien conocida. Muchas de las células de aire de los pulmones pierden su actividad a causa de una respiración incompleta. | callogi bien conocida Muchas de las clulas de aire de los pulmones pierden su actividad a causa de una respiracin incompleta.
video_6_segment_679| y a menudo casi llega a atrofiarse. Aquel que haya usado la respiración incompleta durante años no encontrará | y a menudo casi llega a atrofiarse Aquel que haya usado la respiracin incompleta durante aos no encontrar.
video_6_segment_68| pensar tantas enseñanzas y ogi en tan pocas páginas y sin tener necesidad de emplear palabras y expresiones que no sean. | pensar tantas enseanzas y ogi en tan pocas pginas y sin tener necesidad de emplear palabras y expresiones que no sean.
video_6_segment_680| muy fácil poner en actividad inmediatamente con la respiración completa todas esas células de aire descuidadas. | muy fcil poner en actividad inmediatamente con la respiracin completa todas esas clulas de aire descuidadas.
video_6_segment_681| Pero este ejercicio ayudará mucho a conseguir el resultado deseado y merece que se le estudie y practique. | Pero este ejercicio ayudar mucho a conseguir el resultado deseado y merece que se le estudie y practique.
video_6_segment_682| Tres extensión de las costillas. Hemos explicado que las costillas están fijadas por cartílagos que admiten una | Tres extensin de las costillas Hemos explicado que las costillas estn fijadas por cartlagos que admiten una.
video_6_segment_683| expansión considerable. En la respiración normal, las costillas desempeñan un papel importante y es bueno darles ocasionalmente. | expansin considerable En la respiracin normal, las costillas desempean un papel importante y es bueno darles ocasionalmente.
video_6_segment_684| un poco de ejercicio especial, poner el objeto de conservar suelasticidad, la costumbre que tienen muchos occidentales de estar | un poco de ejercicio especial, poner el objeto de conservar suelasticidad, la costumbre que tienen muchos occidentales de estar.
video_6_segment_685| de pieos sentados, emposturas, no naturales, pueden hacer perder a las costillas en la esticida. Este ejercicio para mucho. | de pieos sentados, emposturas, no naturales, pueden hacer perder a las costillas en la esticida Este ejercicio para mucho.
video_6_segment_686| para evitar y combatir tal defecto, uno de pie y con el cuerpo herguido, dos colocar las manos en cada lado del cuerpo. | para evitar y combatir tal defecto, uno de pie y con el cuerpo herguido, dos colocar las manos en cada lado del cuerpo.
video_6_segment_687| cuerpo, bajo y tan cerca de las axilas como sea posible. Con los de dos pulgares dirigidos hacia la espalda, las palmas | cuerpo, bajo y tan cerca de las axilas como sea posible Con los de dos pulgares dirigidos hacia la espalda, las palmas.
video_6_segment_688| sobre los lados del pecho y los dedos sobre su frente. 3. Inalar una respiración completa. | sobre los lados del pecho y los dedos sobre su frente tres Inalar una respiracin completa.
video_6_segment_689| 4. Retener el aire por un corto tiempo. 5. Entonces se comprimen suavemente los lados y se | cuatro Retener el aire por un corto tiempo cinco Entonces se comprimen suavemente los lados y se.
video_6_segment_69| comprensibles a todos. Pero único temor que abrigamos es que esta sencillez se amotivo para que algunos conceptúenla. | comprensibles a todos Pero nico temor que abrigamos es que esta sencillez se amotivo para que algunos conceptenla.
video_6_segment_690| exhala al mismo tiempo. Seis practicar la respiración purificadora. Este ejercicio debe usarse | exhala al mismo tiempo Seis practicar la respiracin purificadora Este ejercicio debe usarse.
video_6_segment_691| con moderación y precaución. 4. Expansión del pecho. El pecho está muy expuesto a deprimirse de mi | con moderacin y precaucin cuatro Expansin del pecho El pecho est muy expuesto a deprimirse de mi.
video_6_segment_692| ha sido a la posición inclinada sobre el trabajo, etcétera. Este ejercicio es muy bueno para restaurar las condiciones. | ha sido a la posicin inclinada sobre el trabajo, etctera Este ejercicio es muy bueno para restaurar las condiciones.
video_6_segment_693| naturales y obtener la expansión del pecho, uno de pie y con el cuerpo herido, dos inalar una | naturales y obtener la expansin del pecho, uno de pie y con el cuerpo herido, dos inalar una.
video_6_segment_694| respiración completa, tres retener el aire, cuatro extender los brazos adelante con los puyos | respiracin completa, tres retener el aire, cuatro extender los brazos adelante con los puyos.
video_6_segment_695| cerrados y al nivel de los hombros. 5. Llevar los puños vigorosamente hacia afuera hasta que formen línea rara. | cerrados y al nivel de los hombros cinco Llevar los puos vigorosamente hacia afuera hasta que formen lnea rara.
video_6_segment_696| recta con los hombros. Seís, después, volver a la cuarta posición y de esta a la quinta se repite varias. | recta con los hombros Ses, despus, volver a la cuarta posicin y de esta a la quinta se repite varias.
video_6_segment_697| veces, siete exhalardiurosamente por la boca abierta, ocho practicar la respiración purificado. | veces, siete exhalardiurosamente por la boca abierta, ocho practicar la respiracin purificado.
video_6_segment_698| Hágasse este ejercicio con prudencia, evitando toda exageración. 5. Ejercicio en marcha. | Hgasse este ejercicio con prudencia, evitando toda exageracin cinco Ejercicio en marcha.
video_6_segment_699| Uno, caminar con paso mesurado, la cabeza alta, la barba entrada ligeramente y los hombros caídos. | Uno, caminar con paso mesurado, la cabeza alta, la barba entrada ligeramente y los hombros cados.
video_6_segment_7| y de cantar la basta información recogida, Ramacharaka encontró las bases de su filosofía. | y de cantar la basta informacin recogida, Ramacharaka encontr las bases de su filosofa.
video_6_segment_70| obra poco digna de atención y vayan por otro camino en busca de algo profundo, misterioso, incomprehensible. | obra poco digna de atencin y vayan por otro camino en busca de algo profundo, misterioso, incomprehensible.
video_6_segment_700| 2, inhalar una respiración completa contando mentalmente 1, 2, 3, 4, 5, 6. | dos inhalar una respiracin completa contando mentalmente uno dos tres cuatro cinco seis.
video_6_segment_701| siete ocho, un número a cada paso y haciendo que la inalación dure el tiempo invertido en | siete ocho, un nmero a cada paso y haciendo que la inalacin dure el tiempo invertido en.
video_6_segment_702| los ocho pasos. Tres, exhalar lentamente por las fosas nasales, contando como anteriormente. | los ocho pasos Tres, exhalar lentamente por las fosas nasales, contando como anteriormente.
video_6_segment_703| 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 1 número a cada pasión. | uno dos tres cuatro cinco seis siete ocho uno nmero a cada pasin.
video_6_segment_704| 4. Descanzar entre respiraciones sin detener la marcha, contando 1, 2, 3. | cuatro Descanzar entre respiraciones sin detener la marcha, contando uno dos tres.
video_6_segment_705| 4, 5, 6, 7, 8, un número a cada paso. 5 repetir hasta sentir. | cuatro cinco seis siete ocho un nmero a cada paso cinco repetir hasta sentir.
video_6_segment_706| un principio de cansancio. Entonces, descansar un momento y aplacer, reanudar el ejercicio, verificarlo. | un principio de cansancio Entonces, descansar un momento y aplacer, reanudar el ejercicio, verificarlo.
video_6_segment_707| varias veces en el día. Algunos yogis modifican este ejercicio, reteniendo la respiración mientras cuentan uno. | varias veces en el da Algunos yogis modifican este ejercicio, reteniendo la respiracin mientras cuentan uno.
video_6_segment_708| 2, 3, 4 y exhalando después contando 1, 2, 3, 4. | dos tres cuatro y exhalando despus contando uno dos tres cuatro.
video_6_segment_709| 5 6 7 8. Puede seguirse la forma que más agrade. | cinco seis siete ocho Puede seguirse la forma que ms agrade.
video_6_segment_71| sin embargo, el pensamiento de Occidente es profundamente práctico y sabemos que es cuestión de solo poco tiempo. | sin embargo, el pensamiento de Occidente es profundamente prctico y sabemos que es cuestin de solo poco tiempo.
video_6_segment_710| Ejercicio de la mañana. Uno, de pie con el cuerpo heriguido y en actitud militar, la vez alta, ojos al frente. | Ejercicio de la maana Uno, de pie con el cuerpo heriguido y en actitud militar, la vez alta, ojos al frente.
video_6_segment_711| hombros caídos, rodillas firmes y brazos a los costados. Dos, elevar lentamente el cuerpo sobre los dedos. | hombros cados, rodillas firmes y brazos a los costados Dos, elevar lentamente el cuerpo sobre los dedos.
video_6_segment_712| de los pies, inalando una respiración completa con lentitud y firmeza. Tres retenés la respiración | de los pies, inalando una respiracin completa con lentitud y firmeza Tres retens la respiracin.
video_6_segment_713| unos pocos segundos conservando la misma posición. 4. Bajar lentamente a la primera posición, exhalando despacio a la | unos pocos segundos conservando la misma posicin cuatro Bajar lentamente a la primera posicin, exhalando despacio a la.
video_6_segment_714| mismo tiempo el aire por las fosas nasales. 5. Ejecutar la respiración purificadora. 6. | mismo tiempo el aire por las fosas nasales cinco Ejecutar la respiracin purificadora seis.
video_6_segment_715| Repetir varias veces usando alternativamente la pierna derecha o la izquierda, siete para estimular la cibirita. | Repetir varias veces usando alternativamente la pierna derecha o la izquierda, siete para estimular la cibirita.
video_6_segment_716| de pie y con el cuerpo herido, dos inalar una respiración completa y retenerla. | de pie y con el cuerpo herido, dos inalar una respiracin completa y retenerla.
video_6_segment_717| 3. inclinarse dijeramente hacia adelante y agarrar un bastón con energía y firmesa, poniendo gradualmente toda la vida. | tres inclinarse dijeramente hacia adelante y agarrar un bastn con energa y firmesa, poniendo gradualmente toda la vida.
video_6_segment_718| fuerza en apretar el bastón. 4. Dejar deoprimir el bastón, volver a la primera posición y exhalar lentamente. | fuerza en apretar el bastn cuatro Dejar deoprimir el bastn, volver a la primera posicin y exhalar lentamente.
video_6_segment_719| 5. Repetir varias veces. Seis terminar con la respiración purificadora. Este ejército | cinco Repetir varias veces Seis terminar con la respiracin purificadora Este ejrcito.
video_6_segment_72| para que se reconozca la práctica habilidad de este trabajo. Enviamos a nuestros estudiantes nuestro más profundo. | para que se reconozca la prctica habilidad de este trabajo Enviamos a nuestros estudiantes nuestro ms profundo.
video_6_segment_720| ¿Ciccio puede verificarse sin emplear el bastón, agarrando un bastón imaginario y usando la voluntad para ejecutar la presión? | ¿Ciccio puede verificarse sin emplear el bastn, agarrando un bastn imaginario y usando la voluntad para ejecutar la presin?.
video_6_segment_721| Decidió es una práctica favorita Yogi para estimular la circulación, conduciendo la sangre arterial a las extremidades y haciendo volver. | Decidi es una prctica favorita Yogi para estimular la circulacin, conduciendo la sangre arterial a las extremidades y haciendo volver.
video_6_segment_722| ver la sangre venosa al corazón y a los pulmones para que puedan tomar el oxígeno inalado con el aire. En casos de circunstancias, el oxígeno se puede ver en el aire. | ver la sangre venosa al corazn y a los pulmones para que puedan tomar el oxgeno inalado con el aire En casos de circunstancias, el oxgeno se puede ver en el aire.
video_6_segment_723| de fectuosa, no hay bastante sangre en los pulmones para absorber el total de oxígeno inalado y el sistema nos ha caido todo el provecho. | de fectuosa, no hay bastante sangre en los pulmones para absorber el total de oxgeno inalado y el sistema nos ha caido todo el provecho.
video_6_segment_724| posible de la respiración mejorada, particularmente en estos casos es bueno practicar este ejercicio ocasionalmente. | posible de la respiracin mejorada, particularmente en estos casos es bueno practicar este ejercicio ocasionalmente.
video_6_segment_725| con el regular ejercicio de la respiración completa. Capítulo 12, 7 ejercicios menor. | con el regular ejercicio de la respiracin completa Captulo doce siete ejercicios menor.
video_6_segment_726| llogis. En este capítulo damos siete ejercicios menores de la respiración llogi, que es imposer nombres especiales, cálidos, | llogis En este captulo damos siete ejercicios menores de la respiracin llogi, que es imposer nombres especiales, clidos,.
video_6_segment_727| cada uno es distinto e independiente de los otros y tiene en vista un propósito diferente. Cada estudiante hallará que algunos de estos | cada uno es distinto e independiente de los otros y tiene en vista un propsito diferente Cada estudiante hallar que algunos de estos.
video_6_segment_728| los ejercicios se adaptan mejor a las necesidades especiales de su caso particular, aunque los hemos denominado los ejercicios menores. | los ejercicios se adaptan mejor a las necesidades especiales de su caso particular, aunque los hemos denominado los ejercicios menores.
video_6_segment_729| de los mejores, ellos son muy útiles y valiosos, pero contrario no aparecerían en este libro. Dan a una un curso condensado de | de los mejores, ellos son muy tiles y valiosos, pero contrario no apareceran en este libro Dan a una un curso condensado de.
video_6_segment_73| Salam y les rogamos, se preparen a recibir las primeras lecciones de la ciencia de respirar. | Salam y les rogamos, se preparen a recibir las primeras lecciones de la ciencia de respirar.
video_6_segment_730| cultura física y desembolvimiento pulmonar, y podrían ser fácilmente ampliados y elaborados en un pequeño libro sobre el asunto. | cultura fsica y desembolvimiento pulmonar, y podran ser fcilmente ampliados y elaborados en un pequeo libro sobre el asunto.
video_6_segment_731| tiene naturalmente un valor adicional debido a que la respiración yogi forma una parte de cada ejercicio. | tiene naturalmente un valor adicional debido a que la respiracin yogi forma una parte de cada ejercicio.
video_6_segment_732| No hay que dejarlos de lado a causa de que los llamemos menores, porque algunos o varios de estos ejercicios pueden ser justamente los | No hay que dejarlos de lado a causa de que los llamemos menores, porque algunos o varios de estos ejercicios pueden ser justamente los.
video_6_segment_733| que se necesiten. Haga la prueba y decida cada uno por sí mismo. Ejercicio 1, uno de pie firme | que se necesiten Haga la prueba y decida cada uno por s mismo Ejercicio uno uno de pie firme.
video_6_segment_734| y con las manos a los costados. 2. Inalar una respiración completa. 3. Levantar los brazos lentamente | y con las manos a los costados dos Inalar una respiracin completa tres Levantar los brazos lentamente.
video_6_segment_735| manteniendo los rígidos hasta que las manos se junten por encima de la cabeza. 4. Retener la respiración. | manteniendo los rgidos hasta que las manos se junten por encima de la cabeza cuatro Retener la respiracin.
video_6_segment_736| unos pocos segundos, permaneciendo con las manos en la posición anterior, 5, hacer descender las manos lentamente a los | unos pocos segundos, permaneciendo con las manos en la posicin anterior, cinco hacer descender las manos lentamente a los.
video_6_segment_737| costados exhalando despacio al mismo tiempo. Seis practica la respiración purificadora. | costados exhalando despacio al mismo tiempo Seis practica la respiracin purificadora.
video_6_segment_738| 1. De pie, firme y con los brazos extendidos hacia el frente. 2. Inalar una respiración | uno De pie, firme y con los brazos extendidos hacia el frente dos Inalar una respiracin.
video_6_segment_739| completa y retenerla. Tres, llevar los brazos horizontalmente hacia atrás, hasta donde puede anir. | completa y retenerla Tres, llevar los brazos horizontalmente hacia atrs, hasta donde puede anir.
video_6_segment_74| capítulo 2, respirar es vivir. La vida depende en absoluto del acto de respirar, por más que puedan estar en | captulo dos respirar es vivir La vida depende en absoluto del acto de respirar, por ms que puedan estar en.
video_6_segment_740| y volver a la primera posición, repetir varias veces estos movimientos, reteniendo entre tanto la respiración. | y volver a la primera posicin, repetir varias veces estos movimientos, reteniendo entre tanto la respiracin.
video_6_segment_741| exhalar vigorosamente por la boca, 5. Práctica la respiración purificadora. Ejercicio 3. | exhalar vigorosamente por la boca, cinco Prctica la respiracin purificadora Ejercicio tres.
video_6_segment_742| Uno, de pie, firme y con los brazos extendidos hacia el frente. Dos, inhalar una respiración compleja. | Uno, de pie, firme y con los brazos extendidos hacia el frente Dos, inhalar una respiracin compleja.
video_6_segment_743| 3. Hacer un movimiento circular con los brazos hacia atrás unas cuantas veces reteniendo mientras tanto. | tres Hacer un movimiento circular con los brazos hacia atrs unas cuantas veces reteniendo mientras tanto.
video_6_segment_744| la respiración se puede variar este movimiento alternando la rotación como las aspas de un molino de viento. | la respiracin se puede variar este movimiento alternando la rotacin como las aspas de un molino de viento.
video_6_segment_745| 4. Exhalar vigorosamente por la boca. 5. Práctica la respiración purificadora. Ejercicio 4. | cuatro Exhalar vigorosamente por la boca cinco Prctica la respiracin purificadora Ejercicio cuatro.
video_6_segment_746| 1. Acostado boca abajo con las manos a los costados y las palmas apoyadas en el suelo. 2. | uno Acostado boca abajo con las manos a los costados y las palmas apoyadas en el suelo dos.
video_6_segment_747| Inhalar una respiración completa y retenerla. Tres, con el cuerpo rígido, que leves este por la fuerza de | Inhalar una respiracin completa y retenerla Tres, con el cuerpo rgido, que leves este por la fuerza de.
video_6_segment_748| los brazos hasta que descance sobre las manos y los dedos de los pies. 4. Volver a la primera posición. | los brazos hasta que descance sobre las manos y los dedos de los pies cuatro Volver a la primera posicin.
video_6_segment_749| Repetir varias veces el movimiento. 5. Exhalar digolosamente por la boca. 6. Práctica la respiración. | Repetir varias veces el movimiento cinco Exhalar digolosamente por la boca seis Prctica la respiracin.
video_6_segment_75| de desacuerdos sobre detalles, de teoría y terminología, los orientales y occidentales admiten estos principios fundamentales. | de desacuerdos sobre detalles, de teora y terminologa, los orientales y occidentales admiten estos principios fundamentales.
video_6_segment_750| purificadora. Ejercicio 5. Uno. De pie, firme y con las palmas de las manos apoyadas en la pared. | purificadora Ejercicio cinco Uno De pie, firme y con las palmas de las manos apoyadas en la pared.
video_6_segment_751| 2. Inalar una respiración completa y retenerla. 3. Aproximar el pecho hasta la pared, descansando. | dos Inalar una respiracin completa y retenerla tres Aproximar el pecho hasta la pared, descansando.
video_6_segment_752| cuando el peso del cuerpo sobre las manos. 4. Retirar el cuerpo hacia atrás con la fuerza muscular de los brazos. | cuando el peso del cuerpo sobre las manos cuatro Retirar el cuerpo hacia atrs con la fuerza muscular de los brazos.
video_6_segment_753| solamente manteniendo el cuerpo rígido, 5 exhalar vigorosamente por la boca, 6 prácticas. | solamente manteniendo el cuerpo rgido, cinco exhalar vigorosamente por la boca, seis prcticas.
video_6_segment_754| la respiración purificadora. Ejercicio 6. Uno de pie firme con los brazos en jarras es | la respiracin purificadora Ejercicio seis Uno de pie firme con los brazos en jarras es.
video_6_segment_755| decir con las manos apoyadas en la cintura y los hodos hacia afuera, dos inhalar una respiración compuesta. | decir con las manos apoyadas en la cintura y los hodos hacia afuera, dos inhalar una respiracin compuesta.
video_6_segment_756| pleta y retenerla. 3. Mantener las piernas y caderas rígidas e inclinar el busto bien hacia | pleta y retenerla tres Mantener las piernas y caderas rgidas e inclinar el busto bien hacia.
video_6_segment_757| allá adelante, como si se saludara y al mismo tiempo exhalar lentamente. 4. Volver a la primera posición. | all adelante, como si se saludara y al mismo tiempo exhalar lentamente cuatro Volver a la primera posicin.
video_6_segment_758| y tomar otra respiración completa. 5. Doblarse hacia atrás exagando lentamente. | y tomar otra respiracin completa cinco Doblarse hacia atrs exagando lentamente.
video_6_segment_759| vez volver a la primera posición tomando una respiración completa. 7. Inclinar el tronco hacia un lado. | vez volver a la primera posicin tomando una respiracin completa siete Inclinar el tronco hacia un lado.
video_6_segment_76| respirares vivir, y no hay vidas en respiración, no solamente los animales superiores basan la vida y salud en el rey. | respirares vivir, y no hay vidas en respiracin, no solamente los animales superiores basan la vida y salud en el rey.
video_6_segment_760| exhalando lentamente, se varía al movimiento inclinándose a la derecha y a la izquierda. 8. | exhalando lentamente, se vara al movimiento inclinndose a la derecha y a la izquierda ocho.
video_6_segment_761| practicar la respiración purificadora. Ejercicio 7. Uno de pie firme osentado. | practicar la respiracin purificadora Ejercicio siete Uno de pie firme osentado.
video_6_segment_762| con el gusto herguido y recta la columna espinada. 2. Tomar una respiración completa, pero en vez de hacerlo en una corriente. | con el gusto herguido y recta la columna espinada dos Tomar una respiracin completa, pero en vez de hacerlo en una corriente.
video_6_segment_763| fija y continúa inalar con intermitencias cortas, rápidas y frecuentes, como si se tomara la frágal. | fija y contina inalar con intermitencias cortas, rpidas y frecuentes, como si se tomara la frgal.
video_6_segment_764| de sales aromáticas o amoníaco, y no se quisiera absorber una cantidad excesiva. No exhalar ninguna de | de sales aromticas o amonaco, y no se quisiera absorber una cantidad excesiva No exhalar ninguna de.
video_6_segment_765| estas pequeñas inhalaciones, sino que se agregan las unas a las otras hasta que llenan por completo el espacio pulmonar. | estas pequeas inhalaciones, sino que se agregan las unas a las otras hasta que llenan por completo el espacio pulmonar.
video_6_segment_766| 3. Retenerla durante unos pocos segundos. 4. Exhalar por las cosas nasales con una emisión. | tres Retenerla durante unos pocos segundos cuatro Exhalar por las cosas nasales con una emisin.
video_6_segment_767| larga y reposada, 5. Practicar la respiración purificadora. Capítulo 13 | larga y reposada, cinco Practicar la respiracin purificadora Captulo trece.
video_6_segment_768| vibración y respiración ridmica y ogi. Todo está en vibración desde el átomo más pequeño hasta el mayor | vibracin y respiracin ridmica y ogi Todo est en vibracin desde el tomo ms pequeo hasta el mayor.
video_6_segment_769| de los soles todo vibra. Nada hay en absoluto reposo en la naturaleza y un átomo privado de vibración destruiría. | de los soles todo vibra Nada hay en absoluto reposo en la naturaleza y un tomo privado de vibracin destruira.
video_6_segment_77| respirar, sino que hasta las formas más inferiores incluso las plantas deben al aire su existencia. | respirar, sino que hasta las formas ms inferiores incluso las plantas deben al aire su existencia.
video_6_segment_770| el universo. En incesante vibración es ejecutada la obra universal. La batería es constantemente manipulada por la | el universo En incesante vibracin es ejecutada la obra universal La batera es constantemente manipulada por la.
video_6_segment_771| energía e inumerables formas y variedades sin número resultan y sin embargo, ni las formas ni las variedades son permanentes. | energa e inumerables formas y variedades sin nmero resultan y sin embargo, ni las formas ni las variedades son permanentes.
video_6_segment_772| permanentes. Principalmente, a cambiar desde el momento que son creadas. Ella surge en formas innumerables que a su vez cambian | permanentes Principalmente, a cambiar desde el momento que son creadas Ella surge en formas innumerables que a su vez cambian.
video_6_segment_773| también y dan nacimiento a otras nuevas y así en continuas sucesión infinita. Nada es permanente en el mundo de las formas y no. | tambin y dan nacimiento a otras nuevas y as en continuas sucesin infinita Nada es permanente en el mundo de las formas y no.
video_6_segment_774| constante, la gran realidad es inmutable. Las formas ruso más que apariencias van y vienen, pero la realidad... | constante, la gran realidad es inmutable Las formas ruso ms que apariencias van y vienen, pero la realidad.
video_6_segment_775| es eterna e invariable. Los átomos del curpo humano están en constante vibración y ocurren en él también incesantes. | es eterna e invariable Los tomos del curpo humano estn en constante vibracin y ocurren en l tambin incesantes.
video_6_segment_776| En unos pocos meses hay casi un cambio completo de la materia que compone el cuerpo y apenas si una tomó de los | En unos pocos meses hay casi un cambio completo de la materia que compone el cuerpo y apenas si una tom de los.
video_6_segment_777| que ahora forman nuestro cuerpo se encontraba en él dentro de algunos meses. Vibración constante vibración | que ahora forman nuestro cuerpo se encontraba en l dentro de algunos meses Vibracin constante vibracin.
video_6_segment_778| Cambio, constante, cambio. En toda la vibración hay cierto ritmo. El ritmo compenestra el universo, el movimiento de la vida. | Cambio, constante, cambio En toda la vibracin hay cierto ritmo El ritmo compenestra el universo, el movimiento de la vida.
video_6_segment_779| los planetas alrededor del sol, el ascenso y descenso del mar, el latido del corazón, el flujo y reflujo de las mareas. | los planetas alrededor del sol, el ascenso y descenso del mar, el latido del corazn, el flujo y reflujo de las mareas.
video_6_segment_78| hace una larga y profunda inspiración, la retiene un momento para extraer de ella las propiedades vitales y la exhala. | hace una larga y profunda inspiracin, la retiene un momento para extraer de ella las propiedades vitales y la exhala.
video_6_segment_780| todas obedece a leyes rímpicas. Los rayos del sol llegan hasta nosotros y la lluvia desciende obedeciendo a la muerte. | todas obedece a leyes rmpicas Los rayos del sol llegan hasta nosotros y la lluvia desciende obedeciendo a la muerte.
video_6_segment_781| es un manifestación de esta ley. Todo movimiento es una exhibición de la | es un manifestacin de esta ley Todo movimiento es una exhibicin de la.
video_6_segment_782| de la ley del ritmo. Nuestros cuerpos están sujetos a las leyes rímpicas, como lo está en planeta en su revolución alrededor. | de la ley del ritmo Nuestros cuerpos estn sujetos a las leyes rmpicas, como lo est en planeta en su revolucin alrededor.
video_6_segment_783| del Sol, que eran parte del aspecto esotérico de la ciencia Yogi, de la respiración, está basada sobre este conocido principio de | del Sol, que eran parte del aspecto esotrico de la ciencia Yogi, de la respiracin, est basada sobre este conocido principio de.
video_6_segment_784| la naturaleza. Utilizando inteligentemente el rimo del cuerpo es como el yogi puede absorber una gran cantidad de prássaros. | la naturaleza Utilizando inteligentemente el rimo del cuerpo es como el yogi puede absorber una gran cantidad de prssaros.
video_6_segment_785| y producir con ella los resultados que desea. Hablaremos más detenidamente de esto más tarde. El cuerpo que ocupamos | y producir con ella los resultados que desea Hablaremos ms detenidamente de esto ms tarde El cuerpo que ocupamos.
video_6_segment_786| es como un pequeño brazo de mar que penetra en la tierra, y aunque sólo aparenta oérecer, aleyes propias, realmente está subordinado. | es como un pequeo brazo de mar que penetra en la tierra, y aunque slo aparenta orecer, aleyes propias, realmente est subordinado.
video_6_segment_787| al flujo y reflujo de las mareas del océano. El gran mar de la vida, avanza y retrocede, se eleva y desciende. | al flujo y reflujo de las mareas del ocano El gran mar de la vida, avanza y retrocede, se eleva y desciende.
video_6_segment_788| y nosotros respondemos a su ritmo y vibraciones. En condiciones normales recibimos la vibración y el ritmo. | y nosotros respondemos a su ritmo y vibraciones En condiciones normales recibimos la vibracin y el ritmo.
video_6_segment_789| del gran océano de la vida, y respondemos a su influjo. Pero cuando la entrada del brazo de Mar está obstruida con despojos, nos vemos primero. | del gran ocano de la vida, y respondemos a su influjo Pero cuando la entrada del brazo de Mar est obstruida con despojos, nos vemos primero.
video_6_segment_79| en un lento bajido, así da principio su vida sobre la tierra. El anciano da un debil suspiro César de Résar. | en un lento bajido, as da principio su vida sobre la tierra El anciano da un debil suspiro Csar de Rsar.
video_6_segment_790| elevados de recibir los impulsos de loceano madre y la discordia se manifiesta en nosotros. Habréso ido de cómo | elevados de recibir los impulsos de loceano madre y la discordia se manifiesta en nosotros Habrso ido de cmo.
video_6_segment_791| una nota de violín pulsada repetidamente y en ritmo pondrá en actividad una serie de vibraciones que a su tiempo destruirá un | una nota de violn pulsada repetidamente y en ritmo pondr en actividad una serie de vibraciones que a su tiempo destruir un.
video_6_segment_792| el mismo resultado se produce cuando un regimiento desoldado cruza un puente y en tales ocasiones se la siempre la orga. | el mismo resultado se produce cuando un regimiento desoldado cruza un puente y en tales ocasiones se la siempre la orga.
video_6_segment_793| de romper el paso para evitar que la vibración produzca una caza strofe. Estas manifestaciones del movimiento rímpico | de romper el paso para evitar que la vibracin produzca una caza strofe Estas manifestaciones del movimiento rmpico.
video_6_segment_794| darán una idea del efecto de la respiración rímpica sobre el cuerpo. El sistema entero toma las viva laciones y llega a | darn una idea del efecto de la respiracin rmpica sobre el cuerpo El sistema entero toma las viva laciones y llega a.
video_6_segment_795| ponerse en armonía con la voluntad que produce el movimiento rímpico de los pulmones y mientras dure tan completa armonía, responde. | ponerse en armona con la voluntad que produce el movimiento rmpico de los pulmones y mientras dure tan completa armona, responde.
video_6_segment_796| fácilmente a las órdenes de la voluntad. Con el cuerpo así en acorde, el yogi no encuentra dificulta para aumentar las circulaciones. | fcilmente a las rdenes de la voluntad Con el cuerpo as en acorde, el yogi no encuentra dificulta para aumentar las circulaciones.
video_6_segment_797| cualquier parte del cuerpo por un orden de la voluntad o dirigir una corriente mayor de la fuerza nerviosa a cualquier parte | cualquier parte del cuerpo por un orden de la voluntad o dirigir una corriente mayor de la fuerza nerviosa a cualquier parte.
video_6_segment_798| hubo órgano para estimularlo y fortalecerlo. Y de la misma manera, por la respiración rímica, se pone al unísono. | hubo rgano para estimularlo y fortalecerlo Y de la misma manera, por la respiracin rmica, se pone al unsono.
video_6_segment_799| y es capaz de absorber una gran cantidad de prana que queda a disposición de su voluntad. Puede emplearla y la emplea como | y es capaz de absorber una gran cantidad de prana que queda a disposicin de su voluntad Puede emplearla y la emplea como.
video_6_segment_8| excepto como alumno, Ababa Abarata, un niño de ocho años proveniente de una familia de Brahmines. Junto solvieron a recorrer. | excepto como alumno, Ababa Abarata, un nio de ocho aos proveniente de una familia de Brahmines Junto solvieron a recorrer.
video_6_segment_80| respirar, y la vida llegó a su término. Desde el suave soplo del niño hasta el último suspiro del moribundo se desarrolla una la | respirar, y la vida lleg a su trmino Desde el suave soplo del nio hasta el ltimo suspiro del moribundo se desarrolla una la.
video_6_segment_800| un vehículo para transmitir pensamientos a otros y atraer hacia él, todos aquellos cuyos pensamientos están en la armonía. | un vehculo para transmitir pensamientos a otros y atraer hacia l, todos aquellos cuyos pensamientos estn en la armona.
video_6_segment_801| la misma vibración. Los fenómenos de la telepatía, transmisión del pensamiento, curación mental, mesmerismo, etcétera, fenómenos. | la misma vibracin Los fenmenos de la telepata, transmisin del pensamiento, curacin mental, mesmerismo, etctera, fenmenos.
video_6_segment_802| no menos conocidos desde siglos, por los yogis, pero que recién ahora despiertan un interés intenso en el mundo occidental, pues de | no menos conocidos desde siglos, por los yogis, pero que recin ahora despiertan un inters intenso en el mundo occidental, pues de.
video_6_segment_803| de hacerse mucho más poderosos, si la persona en misora del pensamiento lo hace después de haber respirado rímicamente. | de hacerse mucho ms poderosos, si la persona en misora del pensamiento lo hace despus de haber respirado rmicamente.
video_6_segment_804| La respiración rímpica aumentará la eficacia de la respiración mental, magnética, etcétera en algunos cientos. | La respiracin rmpica aumentar la eficacia de la respiracin mental, magntica, etctera en algunos cientos.
video_6_segment_805| dos porcientos. En la respiración rímica lo que principalmente se debe adquirir es la idea mental del ritmo, para aquellos que con | dos porcientos En la respiracin rmica lo que principalmente se debe adquirir es la idea mental del ritmo, para aquellos que con.
video_6_segment_806| conocen algo de música, la idea de la medida de los tiempos es familiar. A los demás, el paso rímpico de los soldados, izquierda de | conocen algo de msica, la idea de la medida de los tiempos es familiar A los dems, el paso rmpico de los soldados, izquierda de.
video_6_segment_807| derecha izquierda derecha, uno, dos, tres, cuatro, uno, dos, tres, cuatro, les dará la idea. | derecha izquierda derecha, uno, dos, tres, cuatro, uno, dos, tres, cuatro, les dar la idea.
video_6_segment_808| Yogis basan su tiempo rímpico en una unidad correspondiente al latido de su corazón. El latido del corazón varía en las diferentes | Yogis basan su tiempo rmpico en una unidad correspondiente al latido de su corazn El latido del corazn vara en las diferentes.
video_6_segment_809| personas, pero la unidad enlatido de cada persona es lo que servirá de modo rítmico propio a ese individuo particular en su | personas, pero la unidad enlatido de cada persona es lo que servir de modo rtmico propio a ese individuo particular en su.
video_6_segment_81| la larga historia de continuas respiraciones. La respiración puede considerarse como la más importante de la sunción. | la larga historia de continuas respiraciones La respiracin puede considerarse como la ms importante de la suncin.
video_6_segment_810| su respiración rítmica. Observese cada uno en latido normal del corazón poniéndonos dedos sobre el pulso y entonces cuente | su respiracin rtmica Observese cada uno en latido normal del corazn ponindonos dedos sobre el pulso y entonces cuente.
video_6_segment_811| 1, 2, 3, 4, 5, 6, etc. Hasta que el ritmo llegue a quedar bien fijo en lo | uno dos tres cuatro cinco seis etc Hasta que el ritmo llegue a quedar bien fijo en lo.
video_6_segment_812| un poco de práctica fijará el ritmo de modo que se pueda reproducir fácilmente. El principiante inala generalmente | un poco de prctica fijar el ritmo de modo que se pueda reproducir fcilmente El principiante inala generalmente.
video_6_segment_813| en seis unidades de pulso aproximadamente, pero con la práctica será capaz de aumentar mucho esta cifra. | en seis unidades de pulso aproximadamente, pero con la prctica ser capaz de aumentar mucho esta cifra.
video_6_segment_814| regla yogi para la respiración rímica es que las unidades de inhalación y exalación deben ser las mismas mientras que las | regla yogi para la respiracin rmica es que las unidades de inhalacin y exalacin deben ser las mismas mientras que las.
video_6_segment_815| de retención y entre respiraciones deben ser la mitad del número empleado en la inalación y exalación. | de retencin y entre respiraciones deben ser la mitad del nmero empleado en la inalacin y exalacin.
video_6_segment_816| El siguiente ejercicio de respiración rímpica debería ser dominado completamente, pues él forma la base de muchos otros a los cuales | El siguiente ejercicio de respiracin rmpica debera ser dominado completamente, pues l forma la base de muchos otros a los cuales.
video_6_segment_817| se hará referencias más tarde. Uno sentado con el gusto herguido en una postura cómoda de manera que el | se har referencias ms tarde Uno sentado con el gusto herguido en una postura cmoda de manera que el.
video_6_segment_818| pecho, huello y cabeza, estén tan cerca de la línea reta como sea posible, con los hombros echados atrás y las manos de | pecho, huello y cabeza, estn tan cerca de la lnea reta como sea posible, con los hombros echados atrs y las manos de.
video_6_segment_819| cansando cómodamente sobre las rodillas. En esta posición el peso del cuerpo lo soportan en gran parte las costillas. | cansando cmodamente sobre las rodillas En esta posicin el peso del cuerpo lo soportan en gran parte las costillas.
video_6_segment_82| de un hilo, porque de ella dependen indudablemente todas las demás. En nombre puede vivir algún tiempo sin comer. | de un hilo, porque de ella dependen indudablemente todas las dems En nombre puede vivir algn tiempo sin comer.
video_6_segment_820| ellas y puede mantenerse la posición comodamente. El yogi ha observado que no se pueden obtener los mejores efectos de la | ellas y puede mantenerse la posicin comodamente El yogi ha observado que no se pueden obtener los mejores efectos de la.
video_6_segment_821| respiración rímica cuando se está con el pecho contraído y el abdomen saliente, dos inalar con lentil | respiracin rmica cuando se est con el pecho contrado y el abdomen saliente, dos inalar con lentil.
video_6_segment_822| instituto una respiración completa contando seis unidades de pulso, tres retener contando tres unidades. | instituto una respiracin completa contando seis unidades de pulso, tres retener contando tres unidades.
video_6_segment_823| de pulso. 4. Exhalar lentamente por Lanariz, contando 6 unidades de pulso. | de pulso cuatro Exhalar lentamente por Lanariz, contando seis unidades de pulso.
video_6_segment_824| contar tres pulsaciones entre respiraciones. Seis repetirlo varias veces, pero evitando al principio. | contar tres pulsaciones entre respiraciones Seis repetirlo varias veces, pero evitando al principio.
video_6_segment_825| la fatiga. 7. Antes que se deporte minado el ejercicio, practíquese la respiración purificadora que descanse. | la fatiga siete Antes que se deporte minado el ejercicio, practquese la respiracin purificadora que descanse.
video_6_segment_826| será y limpiará los pulmones. Después de un poco de práctica se podrá aumentar la duración de las inhalaciones y exhala. | ser y limpiar los pulmones Despus de un poco de prctica se podr aumentar la duracin de las inhalaciones y exhala.
video_6_segment_827| las acciones hasta que transcurran 15 unidades de pulso. En este aumento hay que recordar que a las unidades para retención y entre respirar. | las acciones hasta que transcurran quince unidades de pulso En este aumento hay que recordar que a las unidades para retencin y entre respirar.
video_6_segment_828| de vencer la mitad de las unidades para la inalación y exalación. No hay que exagerar el esfuerzo para aumentar la | de vencer la mitad de las unidades para la inalacin y exalacin No hay que exagerar el esfuerzo para aumentar la.
video_6_segment_829| duración de la respiración, pero sí poner tanta atención como sea posible para adquirir el ritmo que es más importante que el ritmo. | duracin de la respiracin, pero s poner tanta atencin como sea posible para adquirir el ritmo que es ms importante que el ritmo.
video_6_segment_83| menos sin beber, pero sin respirar, su existencia continua solo muy pocos minutos. No solamente el hombre, | menos sin beber, pero sin respirar, su existencia continua solo muy pocos minutos No solamente el hombre,.
video_6_segment_830| la extensión de la respiración. Práctíjese y ensayese hasta atpidir el compás del movimiento y sea casi sentido el río. | la extensin de la respiracin Prctjese y ensayese hasta atpidir el comps del movimiento y sea casi sentido el ro.
video_6_segment_831| de la moción vibratoria a través de todo el cuerpo, requerirá un poco de práctica y perseverancia, pero la satisfacción que se experimenta. | de la mocin vibratoria a travs de todo el cuerpo, requerir un poco de prctica y perseverancia, pero la satisfaccin que se experimenta.
video_6_segment_832| por el progreso obtenido, a la fácil la tarea. El yogi es el hombre más paciente y perseverante, y sus grandes concretos. | por el progreso obtenido, a la fcil la tarea El yogi es el hombre ms paciente y perseverante, y sus grandes concretos.
video_6_segment_833| Quistas son debidas en gran parte a la posesión de estas cualidades. Capítulo 14 | Quistas son debidas en gran parte a la posesin de estas cualidades Captulo catorce.
video_6_segment_834| que no menos de la respiración psiquica Yogi. Por excepción de las instrucciones sobre la respiración Rímica Yogi, la mayoría de los ejércitos de la Maldita. | que no menos de la respiracin psiquica Yogi Por excepcin de las instrucciones sobre la respiracin Rmica Yogi, la mayora de los ejrcitos de la Maldita.
video_6_segment_835| de los ejercicios dados hasta aquí en este libro. Se relacionan al esfuerzo en el plano físico, el cual, además de su gran importancia propia, | de los ejercicios dados hasta aqu en este libro Se relacionan al esfuerzo en el plano fsico, el cual, adems de su gran importancia propia,.
video_6_segment_836| también considerado por los yogis muy apto para dar una base sustancial, para esfuerzos sobre el plano psíquico y espíritu. | tambin considerado por los yogis muy apto para dar una base sustancial, para esfuerzos sobre el plano psquico y espritu.
video_6_segment_837| No se debe sin embargo descartar la paz física del asunto o juzgarla de poco valor, sino recordar que es un gran desastre. | No se debe sin embargo descartar la paz fsica del asunto o juzgarla de poco valor, sino recordar que es un gran desastre.
video_6_segment_838| es necesario tener un cuerpo sano para poder tener una mente sana, y también que el cuerpo es templo de lego, la lámpara en | es necesario tener un cuerpo sano para poder tener una mente sana, y tambin que el cuerpo es templo de lego, la lmpara en.
video_6_segment_839| la que arde la luz del espíritu. Todos bueno en su lugar y todas las cosas tienen su lugar. Un hombre completamente desarrollado. | la que arde la luz del espritu Todos bueno en su lugar y todas las cosas tienen su lugar Un hombre completamente desarrollado.
video_6_segment_84| depende de la respiración para vivir, sino que también, y en gran parte, de los hábitos correctos de respirar, que son los que han de dar | depende de la respiracin para vivir, sino que tambin, y en gran parte, de los hbitos correctos de respirar, que son los que han de dar.
video_6_segment_840| es aquel que se conoce el cuerpo, la mente y el espíritu, y les da el lugar correspondiente. Descuida alguno de ellos es un error. | es aquel que se conoce el cuerpo, la mente y el espritu, y les da el lugar correspondiente Descuida alguno de ellos es un error.
video_6_segment_841| que debe rectificarse tarde o temprano, una deuda que debe pagarse con creces e intereses. Trataremos ahora en aspecto psíquico de la | que debe rectificarse tarde o temprano, una deuda que debe pagarse con creces e intereses Trataremos ahora en aspecto psquico de la.
video_6_segment_842| de la ciencia Yogi de la respiración en forma de una serie de ejercicios cada uno de los cuales irá acompañado de una explicación. | de la ciencia Yogi de la respiracin en forma de una serie de ejercicios cada uno de los cuales ir acompaado de una explicacin.
video_6_segment_843| Notaréis que cada ejercicio de respiración rímica está acompañado de la recomendación de llevar el pensamiento hacia cierto reaccionante. | Notaris que cada ejercicio de respiracin rmica est acompaado de la recomendacin de llevar el pensamiento hacia cierto reaccionante.
video_6_segment_844| resultados deseados. Esta actitud mental abre a la voluntad un camino libre de obstáculos sobre cuál ejerce su fuerza. | resultados deseados Esta actitud mental abre a la voluntad un camino libre de obstculos sobre cul ejerce su fuerza.
video_6_segment_845| No podemos en esta obra profundizar el asunto del poder de la voluntad, y además debemos presumir que el lector tiene algún conocimiento. | No podemos en esta obra profundizar el asunto del poder de la voluntad, y adems debemos presumir que el lector tiene algn conocimiento.
video_6_segment_846| del asunto. Si así no fuera, encontrará que la práctica de los ejercicios mismos dará un conocimiento mucho más claro. | del asunto Si as no fuera, encontrar que la prctica de los ejercicios mismos dar un conocimiento mucho ms claro.
video_6_segment_847| pero que cualquier suma de enseñanzas teóricas, pues como dice el antiguo proverbio Indu, el que prueba un grano de semilla de | pero que cualquier suma de enseanzas tericas, pues como dice el antiguo proverbio Indu, el que prueba un grano de semilla de.
video_6_segment_848| constaza, conoce mejor su sabor que aquel que ve un elefante cargado de ella. Uno, direcciones generales | constaza, conoce mejor su sabor que aquel que ve un elefante cargado de ella Uno, direcciones generales.
video_6_segment_849| para la respiración psíquica y ogi. La base de toda la respiración psíquica y ogi es la respiración rímpica y ogi solucionista. | para la respiracin psquica y ogi La base de toda la respiracin psquica y ogi es la respiracin rmpica y ogi solucionista.
video_6_segment_85| vitalidad perfecta e inmunidad contra las enfermedades. Un control ar inteligente del poder de respirar prolonga nuestros | vitalidad perfecta e inmunidad contra las enfermedades Un control ar inteligente del poder de respirar prolonga nuestros.
video_6_segment_850| por el cual damos instrucciones en el último capítulo. En los ejercicios que siguen a fin de evitar repeticiones inútiles, diremos simplemente | por el cual damos instrucciones en el ltimo captulo En los ejercicios que siguen a fin de evitar repeticiones intiles, diremos simplemente.
video_6_segment_851| respirar rítmicamente y seguiremos con la instrucción para el ejercicio de la fuerza psíquica o poder de la voluntad dirigido | respirar rtmicamente y seguiremos con la instruccin para el ejercicio de la fuerza psquica o poder de la voluntad dirigido.
video_6_segment_852| y operando inconformidad con las vibraciones de la respiración rímpica. Después de un poco de práctica se notará que no hay necesidad de ser. | y operando inconformidad con las vibraciones de la respiracin rmpica Despus de un poco de prctica se notar que no hay necesidad de ser.
video_6_segment_853| decontar, después de la primera respiración rímica, pues la mente tomará la idea del tiempo y del ritmo, y se podrá respirar. | decontar, despus de la primera respiracin rmica, pues la mente tomar la idea del tiempo y del ritmo, y se podr respirar.
video_6_segment_854| respirar rímicamente a placer casi automáticamente. Esto dejará la mente despejada para la proyección de las vibraciones | respirar rmicamente a placer casi automticamente Esto dejar la mente despejada para la proyeccin de las vibraciones.
video_6_segment_855| Pájola dirección de la voluntad. Para direcciones sobre uso de la voluntad, vease el primer ejercicio que sigue. | Pjola direccin de la voluntad Para direcciones sobre uso de la voluntad, vease el primer ejercicio que sigue.
video_6_segment_856| 2. Distribución de Praná Ha costado tendido en el suelo o sobre la cama, sin ninguna tensión muscular, | dos Distribucin de Pran Ha costado tendido en el suelo o sobre la cama, sin ninguna tensin muscular,.
video_6_segment_857| cansando ligeramente las manos sobre el plexo solar, sobre la boca del estómago, donde principian a separarse las costillas. | cansando ligeramente las manos sobre el plexo solar, sobre la boca del estmago, donde principian a separarse las costillas.
video_6_segment_858| respira ridmicamente. Después que el ritmo esté completamente establecido, querer que cada inalación introduzca una | respira ridmicamente Despus que el ritmo est completamente establecido, querer que cada inalacin introduzca una.
video_6_segment_859| cantidad mayor de perana o energía vital del depósito universal, la que será tomada por el sistema nervioso y al más | cantidad mayor de perana o energa vital del depsito universal, la que ser tomada por el sistema nervioso y al ms.
video_6_segment_86| días sobre la Tierra, dándonos una suma mayor de resistencia, mientras que una respiración descuidaba tiende a disminuir. | das sobre la Tierra, dndonos una suma mayor de resistencia, mientras que una respiracin descuidaba tiende a disminuir.
video_6_segment_860| en el plexo solar. A cada inhalación, y ahora sé que el prana o energía vital se distribuían todo el cuerpo, | en el plexo solar A cada inhalacin, y ahora s que el prana o energa vital se distribuan todo el cuerpo,.
video_6_segment_861| a cada órgano y parte, a cada músculo, félula y átomo, a los nervios, arterias y venas. | a cada rgano y parte, a cada msculo, flula y tomo, a los nervios, arterias y venas.
video_6_segment_862| de la superficie de la cabeza, hasta la planta de los pies, vigorizando, portaleciendo, y estimulando cada nervio, rejargando. | de la superficie de la cabeza, hasta la planta de los pies, vigorizando, portaleciendo, y estimulando cada nervio, rejargando.
video_6_segment_863| que a la centro nervioso, enviando energía, fuerza y vigor a todo el sistema, mientras ejerce la voluntad, procurando. | que a la centro nervioso, enviando energa, fuerza y vigor a todo el sistema, mientras ejerce la voluntad, procurando.
video_6_segment_864| por ese formar una pintura mental de la corriente precipitada de prana internándose por los pulmones, luego hizo | por ese formar una pintura mental de la corriente precipitada de prana internndose por los pulmones, luego hizo.
video_6_segment_865| instantaneamente tomada por el plexo solar para ser enviada con el esfuerzo por la respiración a todas las partes del sistema. | instantaneamente tomada por el plexo solar para ser enviada con el esfuerzo por la respiracin a todas las partes del sistema.
video_6_segment_866| hasta la punta de los dedos de las manos y hasta la de los pies. No es necesario esforzar la voluntad, la simple orden. | hasta la punta de los dedos de las manos y hasta la de los pies No es necesario esforzar la voluntad, la simple orden.
video_6_segment_867| de lo que se desea producir y la pintura mental de ello es todo lo que se necesita. La orden tranquila con la pintura mental. | de lo que se desea producir y la pintura mental de ello es todo lo que se necesita La orden tranquila con la pintura mental.
video_6_segment_868| es mucho mejor que el deseo violento con el cual sólo se disipa fuerza sin utilidad. El mencionado ejercicio | es mucho mejor que el deseo violento con el cual slo se disipa fuerza sin utilidad El mencionado ejercicio.
video_6_segment_869| es de gran utilidad. Restabra y vigoriza mucho el sistema nervioso y produce una sensación de tranquilidad en todo el cuerpo. | es de gran utilidad Restabra y vigoriza mucho el sistema nervioso y produce una sensacin de tranquilidad en todo el cuerpo.
video_6_segment_87| nuestros días, de crece nuestra vitalidad y nos coloca en condiciones favorables a ser presa de las enfermedades. | nuestros das, de crece nuestra vitalidad y nos coloca en condiciones favorables a ser presa de las enfermedades.
video_6_segment_870| Es especialmente benéfico en los casos en que uno está cansado o se siente faltó de energía. | Es especialmente benfico en los casos en que uno est cansado o se siente falt de energa.
video_6_segment_871| al mando el dolor. A costado o sentado, herguido, respirar rhythmicamente, manteniendo el pensamiento de que se está ahí nada. | al mando el dolor A costado o sentado, herguido, respirar rhythmicamente, manteniendo el pensamiento de que se est ah nada.
video_6_segment_872| esperando prana. Luego al espirar enviese el prana a la parte dolorida para restablecer la circulación y la corriendo. | esperando prana Luego al espirar enviese el prana a la parte dolorida para restablecer la circulacin y la corriendo.
video_6_segment_873| tenerbiosa. Ensegida final ese más parana con el propósito de expulsar la condición penosa y alexalar sus tengas. | tenerbiosa Ensegida final ese ms parana con el propsito de expulsar la condicin penosa y alexalar sus tengas.
video_6_segment_874| el pensamiento de que se está arrojando el dolor. Alternar los dos mencionados mandatos mentales con una exalación se estimula | el pensamiento de que se est arrojando el dolor Alternar los dos mencionados mandatos mentales con una exalacin se estimula.
video_6_segment_875| la parte y con una otra se expulsa el dolor. Observe esto durante siete respiraciones, practíquese en seguida. | la parte y con una otra se expulsa el dolor Observe esto durante siete respiraciones, practquese en seguida.
video_6_segment_876| la respiración purificadora, y tomese luego un momento de descanso. Continuése practicando hasta que el alivio se | la respiracin purificadora, y tomese luego un momento de descanso Continuse practicando hasta que el alivio se.
video_6_segment_877| se produzca que no se hará esperar mucho. Se notará que muchas dolencias se calman antes que terminen las siete respiraciones. | se produzca que no se har esperar mucho Se notar que muchas dolencias se calman antes que terminen las siete respiraciones.
video_6_segment_878| Si se coloca la mano sobre la parte afectada, se pueden obtener más rápido resultados. En este caso enviar la corriente de pie. | Si se coloca la mano sobre la parte afectada, se pueden obtener ms rpido resultados En este caso enviar la corriente de pie.
video_6_segment_879| brana a lo largo del brazo hasta la parte enferma. 4. DELIGIENDO LA CIRCULACIÓN A COSTADO OSEM | brana a lo largo del brazo hasta la parte enferma cuatro DELIGIENDO LA CIRCULACIN A COSTADO OSEM.
video_6_segment_88| El hombre en su estado natural no tuvo necesidad de que le suministrar en instrucciones para respirar y de la misma manera que la animal inferior. | El hombre en su estado natural no tuvo necesidad de que le suministrar en instrucciones para respirar y de la misma manera que la animal inferior.
video_6_segment_880| con el busto herigido, respirar rímicamente y con las aspiraciones dirigir la circulación hacia la parte que se desee y que | con el busto herigido, respirar rmicamente y con las aspiraciones dirigir la circulacin hacia la parte que se desee y que.
video_6_segment_881| puede estar afectada por una circulación imperfecta. Esto es eficaz en los casos de frío a los pies y en los de dolor de cabeza. | puede estar afectada por una circulacin imperfecta Esto es eficaz en los casos de fro a los pies y en los de dolor de cabeza.
video_6_segment_882| En el primero enviada la sangre hacia abajo calienta los pies, y en el segundo alívia el cerebro de una presión excesiva. | En el primero enviada la sangre hacia abajo calienta los pies, y en el segundo alvia el cerebro de una presin excesiva.
video_6_segment_883| El caso de dolor de cabeza procuré ese primero calmar en dolor y después envíese la sangre hacia abajo. Con frecuencia, se | El caso de dolor de cabeza procur ese primero calmar en dolor y despus envese la sangre hacia abajo Con frecuencia, se.
video_6_segment_884| se siente una sensación de calor en las piernas, amiguita que la circulación desciende. La circulación está en gran parte bajo el control. | se siente una sensacin de calor en las piernas, amiguita que la circulacin desciende La circulacin est en gran parte bajo el control.
video_6_segment_885| de la voluntad y la respiración rímpica fascinita la tarea. 5. Autocuración, acostado en una colombianza. | de la voluntad y la respiracin rmpica fascinita la tarea cinco Autocuracin, acostado en una colombianza.
video_6_segment_886| La condición de abandono aflojados los músculos, respirar rínicamente y querer inhalar una buena suma de prana. | La condicin de abandono aflojados los msculos, respirar rnicamente y querer inhalar una buena suma de prana.
video_6_segment_887| con la exalación envies el prana a la parte afectada con el propósito de estimularla. Variar la exalación ocasionalmente | con la exalacin envies el prana a la parte afectada con el propsito de estimularla Variar la exalacin ocasionalmente.
video_6_segment_888| con la orden mental de que la condición enfermiza de esa parezca. Emplénse las manos en este ejercicio pasando lo | con la orden mental de que la condicin enfermiza de esa parezca Emplnse las manos en este ejercicio pasando lo.
video_6_segment_889| por el cuerpo hacia abajo desde la cabeza a la parte enferma. A usar las manos para la cura propia o de otros? | por el cuerpo hacia abajo desde la cabeza a la parte enferma A usar las manos para la cura propia o de otros?.
video_6_segment_89| y el niño respiraba natural y, debidamente, según los diseños de la naturaleza, pero en eso también ha sufrido la influencia. | y el nio respiraba natural y, debidamente, segn los diseos de la naturaleza, pero en eso tambin ha sufrido la influencia.
video_6_segment_890| manténganse siempre la imagen mental de que el prana está fluyendo a lo largo del brazo y por la punta de los dedos. | mantnganse siempre la imagen mental de que el prana est fluyendo a lo largo del brazo y por la punta de los dedos.
video_6_segment_891| penetra en el cuerpo hasta la parte afectada curándola. Naturalmente, sólo podemos dar direcciones generales en este libro, si | penetra en el cuerpo hasta la parte afectada curndola Naturalmente, slo podemos dar direcciones generales en este libro, si.
video_6_segment_892| tratar en detalle las varias formas de enfermedad, pero con poco de práctica del ejercicio mencionado ligeramente modificado para adaptar a la | tratar en detalle las varias formas de enfermedad, pero con poco de prctica del ejercicio mencionado ligeramente modificado para adaptar a la.
video_6_segment_893| lo a las condiciones del caso ocurrente producirá sorprendente resultados. Algunos yogis siguen el método de colocar ambas más | lo a las condiciones del caso ocurrente producir sorprendente resultados Algunos yogis siguen el mtodo de colocar ambas ms.
video_6_segment_894| sobre la parte afectada y entonces respiran rímicamente manteniendo la imagen mental de que realmente están bombeando. | sobre la parte afectada y entonces respiran rmicamente manteniendo la imagen mental de que realmente estn bombeando.
video_6_segment_895| prana en el órgano y parte enferma estimulándola y desalojando las condiciones enfermizas lo mismo que | prana en el rgano y parte enferma estimulndola y desalojando las condiciones enfermizas lo mismo que.
video_6_segment_896| y se bombe ara en un bal de agua sucia con el propósito de arrojar esta fuera y llenar aquel de agua fresca. | y se bombe ara en un bal de agua sucia con el propsito de arrojar esta fuera y llenar aquel de agua fresca.
video_6_segment_897| este método es muy eficaz, si la imagen mental de la bomba es mantenida con claridad representando la inhalación y la… | este mtodo es muy eficaz, si la imagen mental de la bomba es mantenida con claridad representando la inhalacin y la.
video_6_segment_898| elevación de la manija y la aspiración el bombeo. Seis, durando a otros, no podemos ocuparnos de terenalamente. | elevacin de la manija y la aspiracin el bombeo Seis, durando a otros, no podemos ocuparnos de terenalamente.
video_6_segment_899| en este libro de la cuestión del tratamiento psíquico de las enfermedades por medio de plana, pues esto sería extraño a su propósito. | en este libro de la cuestin del tratamiento psquico de las enfermedades por medio de plana, pues esto sera extrao a su propsito.
video_6_segment_9| los caminos del maestro. En esos viajes, Ramacharaka adobtrinó a Baba-Banata con su filosofía. | los caminos del maestro En esos viajes, Ramacharaka adobtrin a BabaBanata con su filosofa.
video_6_segment_90| modificadora de la civilización ha contraído costumbres y actitudes perniciosas en el caminar paraarse. | modificadora de la civilizacin ha contrado costumbres y actitudes perniciosas en el caminar paraarse.
video_6_segment_900| Pero podemos suministrar instrucciones claras y simples con las cuales se estará habilitado para hacer mucho bien aliviar. | Pero podemos suministrar instrucciones claras y simples con las cuales se estar habilitado para hacer mucho bien aliviar.
video_6_segment_901| creando a otros. El principio esencial que de me recordarse es que por la respiración rímica y el pensamiento controlado | creando a otros El principio esencial que de me recordarse es que por la respiracin rmica y el pensamiento controlado.
video_6_segment_902| se puede absolver una considerable cantidad de prana y transmitirla al mismo tiempo al cuerpo de otra persona estímulando las partes. | se puede absolver una considerable cantidad de prana y transmitirla al mismo tiempo al cuerpo de otra persona estmulando las partes.
video_6_segment_903| y órganos debilitados, proveyéndolos de salud y expulsando las condiciones enfermisas. Se debe aprender primero. | y rganos debilitados, proveyndolos de salud y expulsando las condiciones enfermisas Se debe aprender primero.
video_6_segment_904| la condición deseada de manera que se sienta el influjo de prana, la fuerza corriendo al olargo de los brazos y por las puntas de la vida. | la condicin deseada de manera que se sienta el influjo de prana, la fuerza corriendo al olargo de los brazos y por las puntas de la vida.
video_6_segment_905| de los dedos hasta el cuerpo del paciente. Respira rítmicamente unas pocas veces hasta que el ritmo esté perfectamente | de los dedos hasta el cuerpo del paciente Respira rtmicamente unas pocas veces hasta que el ritmo est perfectamente.
video_6_segment_906| establecido. Se colocan entonces las manos sobre el cuerpo del paciente, dejándolas descansar ligeramente, sobre la parte afectada. | establecido Se colocan entonces las manos sobre el cuerpo del paciente, dejndolas descansar ligeramente, sobre la parte afectada.
video_6_segment_907| Y siguiendo el proceso de bombear descrito en el ejercicio precedente, autocuración se llena completamente de prana a | Y siguiendo el proceso de bombear descrito en el ejercicio precedente, autocuracin se llena completamente de prana a.
video_6_segment_908| al paciente, hasta la condición penosa, se ha expelida. Con pequeños intervalos se debe levantar las manos y sacudir los dedos. | al paciente, hasta la condicin penosa, se ha expelida Con pequeos intervalos se debe levantar las manos y sacudir los dedos.
video_6_segment_909| ¿Cómo si estuviese arrojando la enfermedad? Es bueno hacer esto ocasionalmente, así como también lavarse las manos después de la vida. | ¿Cmo si estuviese arrojando la enfermedad? Es bueno hacer esto ocasionalmente, as como tambin lavarse las manos despus de la vida.
video_6_segment_91| y sentarse que le han despojado del derecho primitivo de una respiración correcta y natural. Apagado en presión muy elevado. | y sentarse que le han despojado del derecho primitivo de una respiracin correcta y natural Apagado en presin muy elevado.
video_6_segment_910| del tratamiento, sin esta percaución podrían adquirirse vestigios de la enfermedad del paciente, practiquesse también la respiración de la | del tratamiento, sin esta percaucin podran adquirirse vestigios de la enfermedad del paciente, practiquesse tambin la respiracin de la.
video_6_segment_911| purificadora varias veces, mientras se opere, déjese que el prana impregne al paciente en una corriente con | purificadora varias veces, mientras se opere, djese que el prana impregne al paciente en una corriente con.
video_6_segment_912| continua. El operador es simplemente la máquina de Bombayar que pone en conexión al paciente con la Provisión Universal de Prálisis. | continua El operador es simplemente la mquina de Bombayar que pone en conexin al paciente con la Provisin Universal de Prlisis.
video_6_segment_913| vermitiéndole fluir por su intermedio. No hay necesidad de obrar vigorosamente con las manos, sino lo necesario para que el prásimo | vermitindole fluir por su intermedio No hay necesidad de obrar vigorosamente con las manos, sino lo necesario para que el prsimo.
video_6_segment_914| Ana llegue libremente a las partes afectadas. La respiración rímpica debe practicarse frecuenemente durante el tratamiento. | Ana llegue libremente a las partes afectadas La respiracin rmpica debe practicarse frecuenemente durante el tratamiento.
video_6_segment_915| con el objeto de mantener el ritmo normal y permitir el libre pasaje de plana. Es mejor colocar las manos sobre el alo. | con el objeto de mantener el ritmo normal y permitir el libre pasaje de plana Es mejor colocar las manos sobre el alo.
video_6_segment_916| piel de su nuda, pero cuando esto no es aconsejable, se deben poner sobre los vestidos. El método indicado puede variar | piel de su nuda, pero cuando esto no es aconsejable, se deben poner sobre los vestidos El mtodo indicado puede variar.
video_6_segment_917| Se oportunamente, por el de golpear su ave y blandamente, con las puntas de los dedos ligeramente separados. | Se oportunamente, por el de golpear su ave y blandamente, con las puntas de los dedos ligeramente separados.
video_6_segment_918| Esto es muy jalmante para el paciente. En casos crónicos se encontrará mucha utilidad en dar las órdenes mentales por medio de paz. | Esto es muy jalmante para el paciente En casos crnicos se encontrar mucha utilidad en dar las rdenes mentales por medio de paz.
video_6_segment_919| palabras tales como salir, salir o se fuerte, se fuerte, según los casos, pues las palabras ayudan a | palabras tales como salir, salir o se fuerte, se fuerte, segn los casos, pues las palabras ayudan a.
video_6_segment_92| por la civilización. En la actualidad el salvaje respira naturalmente a no ser que haya sido contaminado con los hábitos. | por la civilizacin En la actualidad el salvaje respira naturalmente a no ser que haya sido contaminado con los hbitos.
video_6_segment_920| para ejercer la voluntad más eficaz y directamente. Variante estas instrucciones en un convenga a las necesidades de cada | para ejercer la voluntad ms eficaz y directamente Variante estas instrucciones en un convenga a las necesidades de cada.
video_6_segment_921| acaso haciendo intervenir el juicio y facultad inventiva del operador. Damos los principios generales y estos pueden ser. | acaso haciendo intervenir el juicio y facultad inventiva del operador Damos los principios generales y estos pueden ser.
video_6_segment_922| ser aplicados en cientos de modos diferentes. Si las anteriores instrucciones, aunque aparentemente simples, son cuidadosos. | ser aplicados en cientos de modos diferentes Si las anteriores instrucciones, aunque aparentemente simples, son cuidadosos.
video_6_segment_923| No se losamente estudiadas y aplicadas harán capaz de realizar a quien las practique todo lo que los magnetizadores de mayor | No se losamente estudiadas y aplicadas harn capaz de realizar a quien las practique todo lo que los magnetizadores de mayor.
video_6_segment_924| fama puedan hacer, aunque sus sistemas sean más o menos embarazosos y complicados, usan ignorantemente el prana. | fama puedan hacer, aunque sus sistemas sean ms o menos embarazosos y complicados, usan ignorantemente el prana.
video_6_segment_925| y le llaman magnetismo. Si ellos combinaran la respiración rímpica con su tratamiento magnético, duplicarían su | y le llaman magnetismo Si ellos combinaran la respiracin rmpica con su tratamiento magntico, duplicaran su.
video_6_segment_926| cuéficacia. 7. Uración a distancia El plana colorado con el pensamiento del emisor puede proyectarse a perso. | cuficacia siete Uracin a distancia El plana colorado con el pensamiento del emisor puede proyectarse a perso.
video_6_segment_927| son asosentes que desean recibirlo, efectuándose de este modo la acción curativa. Este es el secreto de la curación a distancia. | son asosentes que desean recibirlo, efectundose de este modo la accin curativa Este es el secreto de la curacin a distancia.
video_6_segment_928| de la que se ha hablado tanto estos últimos años en el mundo accidental. El pensamiento del magnetizador emite y | de la que se ha hablado tanto estos ltimos aos en el mundo accidental El pensamiento del magnetizador emite y.
video_6_segment_929| colorea el plana destinado a ser reenviado, y este cruza el espacio como el radio y se aloja en el organismo. | colorea el plana destinado a ser reenviado, y este cruza el espacio como el radio y se aloja en el organismo.
video_6_segment_93| del hombre civilizado. El porcentaje de los hombres civilizados que respiran correctamente es muy reducido y el resultado, pues, no es un problema. | del hombre civilizado El porcentaje de los hombres civilizados que respiran correctamente es muy reducido y el resultado, pues, no es un problema.
video_6_segment_930| moscíquico del paciente. Es invisible y como las ondas de Marconi pasa a través de los obstáculos que se interponen y muestran. | moscquico del paciente Es invisible y como las ondas de Marconi pasa a travs de los obstculos que se interponen y muestran.
video_6_segment_931| busca la persona que está en armonía para recibirlo. Para tratar personas a distancia se debe formar una imagen mental de ellas. | busca la persona que est en armona para recibirlo Para tratar personas a distancia se debe formar una imagen mental de ellas.
video_6_segment_932| hasta sentir que se está en conexión con las mismas. Este es un proceso psíquico que depende del poder de formar imágenes mentales. | hasta sentir que se est en conexin con las mismas Este es un proceso psquico que depende del poder de formar imgenes mentales.
video_6_segment_933| ¿Poseído por el magnetizador? ¿Puede uno darse cuenta cuando la conexión está establecida, pues este se manifieste. | ¿Posedo por el magnetizador? ¿Puede uno darse cuenta cuando la conexin est establecida, pues este se manifieste.
video_6_segment_934| esta por una sensación de proximidad. Es difícil explicar esto con mayor claridad, pero puede adquirirse con un poco de | esta por una sensacin de proximidad Es difcil explicar esto con mayor claridad, pero puede adquirirse con un poco de.
video_6_segment_935| práctica y algunos lo consiguen al primer ensayo. Cuando la conexión está establecida, diga se mentalmente al paciente ausente. | prctica y algunos lo consiguen al primer ensayo Cuando la conexin est establecida, diga se mentalmente al paciente ausente.
video_6_segment_936| o se estoy enviando una provisión de fuerza vital o poder que os vigorizará y curará. Entonces, imagino. | o se estoy enviando una provisin de fuerza vital o poder que os vigorizar y curar Entonces, imagino.
video_6_segment_937| el prana, como saliendo de la mente a cada exalación de la respiración rímpica, viajando a través del espacio instantaneamente. | el prana, como saliendo de la mente a cada exalacin de la respiracin rmpica, viajando a travs del espacio instantaneamente.
video_6_segment_938| llegando al paciente y curándolo. No hay necesidad de fijar ciertas horas para el tratamiento, aunque se pueden señalar si | llegando al paciente y curndolo No hay necesidad de fijar ciertas horas para el tratamiento, aunque se pueden sealar si.
video_6_segment_939| desea. El estado receptivo del paciente debido a su expectativa en espera de la fuerza psíquica emitida le pone en | desea El estado receptivo del paciente debido a su expectativa en espera de la fuerza psquica emitida le pone en.
video_6_segment_94| de observarse en los pechos contraídos, en los hombros caídos y en el espantoso aumento de las enfermedades de los órganos. | de observarse en los pechos contrados, en los hombros cados y en el espantoso aumento de las enfermedades de los rganos.
video_6_segment_940| condiciones de poder recibir las vibraciones transmitidas en cualquier momento que las envíe el operador. Si se establece, | condiciones de poder recibir las vibraciones transmitidas en cualquier momento que las enve el operador Si se establece,.
video_6_segment_941| horas previamente convenidas, debe colocarse el paciente en actitud de abandono y en estado receptivo. Lo indicado es el gran principio. | horas previamente convenidas, debe colocarse el paciente en actitud de abandono y en estado receptivo Lo indicado es el gran principio.
video_6_segment_942| en que está apoyado el tratamiento a distancia del mundo occidental. Con un poco de práctica se pueden realizar estas cosas. | en que est apoyado el tratamiento a distancia del mundo occidental Con un poco de prctica se pueden realizar estas cosas.
video_6_segment_943| también como los magnetizadores más reputados. ¿Capítulo 15 más fenómenos? | tambin como los magnetizadores ms reputados ¿Captulo quince ms fenmenos?.
video_6_segment_944| de la respiración psíquica yogi. 1. Proyección del pensamiento Los pensamientos pueden ser proyectados siguiendo | de la respiracin psquica yogi uno Proyeccin del pensamiento Los pensamientos pueden ser proyectados siguiendo.
video_6_segment_945| el método ya mencionado, curación a distancia, y otras personas sentirán el efecto del pensamiento así transmitido. Pero debemos | el mtodo ya mencionado, curacin a distancia, y otras personas sentirn el efecto del pensamiento as transmitido Pero debemos.
video_6_segment_946| recordar siempre que ningún mal pensamiento podrá jamás incuriar a otra persona de pensamientos buenos. Los pensamientos buenos | recordar siempre que ningn mal pensamiento podr jams incuriar a otra persona de pensamientos buenos Los pensamientos buenos.
video_6_segment_947| siempre son positivos para los malos y los malos siempre negativos para los buenos. Se pueden obstante | siempre son positivos para los malos y los malos siempre negativos para los buenos Se pueden obstante.
video_6_segment_948| Exitar la interés y la atención de otro enviándole ondas pensamiento de este modo, cargando de plan al mensaje que se vea. | Exitar la inters y la atencin de otro envindole ondas pensamiento de este modo, cargando de plan al mensaje que se vea.
video_6_segment_949| se desee transmitir. Si deseamos el amor y la simpatía de otro, y sentimos amor y simpatía por él, podemos enviarle con Eficio. | se desee transmitir Si deseamos el amor y la simpata de otro, y sentimos amor y simpata por l, podemos enviarle con Eficio.
video_6_segment_95| respiratorios, incluyendo el terrible monstruo de la consulsión, el afote blanco. Autoridades eminentes, anar | respiratorios, incluyendo el terrible monstruo de la consulsin, el afote blanco Autoridades eminentes, anar.
video_6_segment_950| y que se creen que la música es una música que se puede hacer. | y que se creen que la msica es una msica que se puede hacer.
video_6_segment_951| al otro en su daño o por motivos impuros o egoístas, pues tal espensamientos retroceden con redoblada fuerzas. | al otro en su dao o por motivos impuros o egostas, pues tal espensamientos retroceden con redoblada fuerzas.
video_6_segment_952| sobre el emisor perjudicándole, sin haber afectado a la parte inocente. La fuerza psíquica es buena y custa cuando se emplea. | sobre el emisor perjudicndole, sin haber afectado a la parte inocente La fuerza psquica es buena y custa cuando se emplea.
video_6_segment_953| legitimamente, pero debe precaverse de la magia negra o de los usos impropios y perversos de ella pues intentarlo sería como | legitimamente, pero debe precaverse de la magia negra o de los usos impropios y perversos de ella pues intentarlo sera como.
video_6_segment_954| como jugar con un adinamo y la persona que proceder así, seguramente recibiría su castigo en el resultado del acto mismo. | como jugar con un adinamo y la persona que proceder as, seguramente recibira su castigo en el resultado del acto mismo.
video_6_segment_955| En pero, ninguna persona de móviles impuros puede adquirir un alto grado de poder síquico, mientras que un corazón lloramente | En pero, ninguna persona de mviles impuros puede adquirir un alto grado de poder squico, mientras que un corazn lloramente.
video_6_segment_956| de puros son un escudo inmunerable contra los poderes psíquicos mal encaminados. Mantengamos los puros y nada podrá. | de puros son un escudo inmunerable contra los poderes psquicos mal encaminados Mantengamos los puros y nada podr.
video_6_segment_957| dáñarnos. 2. Para formar aura Si llegáis ya estar en compañía de personas de grosera mentalidad y experimenta en | darnos dos Para formar aura Si llegis ya estar en compaa de personas de grosera mentalidad y experimenta en.
video_6_segment_958| la influencia depresiva de sus pensamientos respiradas rínicamente algunas veces para que generéis así una provisión. | la influencia depresiva de sus pensamientos respiradas rnicamente algunas veces para que generis as una provisin.
video_6_segment_959| adicional de prana y después, por medio del método de la imagen mental, rodearos de una aura de pensamientos | adicional de prana y despus, por medio del mtodo de la imagen mental, rodearos de una aura de pensamientos.
video_6_segment_96| ha sentado que una generación de respiradores normales regeneraría la raza y que la enfermedad sería rara que al manifesta rara. | ha sentado que una generacin de respiradores normales regenerara la raza y que la enfermedad sera rara que al manifesta rara.
video_6_segment_960| forma o boide, la cual los protegerá de los pensamientos groseros e influencias perturbadoras de los demás. | forma o boide, la cual los proteger de los pensamientos groseros e influencias perturbadoras de los dems.
video_6_segment_961| 3. Para recargarse a sí mismo. Si sentís que vuestra energía vital decrece mucho y que necesitan y se almacenar rápidamente, | tres Para recargarse a s mismo Si sents que vuestra energa vital decrece mucho y que necesitan y se almacenar rpidamente,.
video_6_segment_962| una buena provisión, el mejor método es colocar bien juntos los pies, lado a lado, naturalmente y cerrarlo. | una buena provisin, el mejor mtodo es colocar bien juntos los pies, lado a lado, naturalmente y cerrarlo.
video_6_segment_963| los dedos de ambas manos del modo que os merezca más cómodo. Esto es como cerrar un circuito e impide todo escape de prácticas. | los dedos de ambas manos del modo que os merezca ms cmodo Esto es como cerrar un circuito e impide todo escape de prcticas.
video_6_segment_964| a través de las extremidades. Respirátenseguida rímicamente algunas veces y el efecto de recárrega se hará sentir. | a travs de las extremidades Respirtenseguida rmicamente algunas veces y el efecto de recrrega se har sentir.
video_6_segment_965| 4. Para recargar a otros Si algún amigo está escaso de vitalidad podéis ayudarlos sentando frente a él. | cuatro Para recargar a otros Si algn amigo est escaso de vitalidad podis ayudarlos sentando frente a l.
video_6_segment_966| vuestros pies en contacto con los suyos y sus manos en las vuestras. Entonces, respirad ambos rhythmicamente. | vuestros pies en contacto con los suyos y sus manos en las vuestras Entonces, respirad ambos rhythmicamente.
video_6_segment_967| formando uno la imagen mental de transmitirle prana a su sistema y el otro manteniendo la imagen mental de recibir. | formando uno la imagen mental de transmitirle prana a su sistema y el otro manteniendo la imagen mental de recibir.
video_6_segment_968| lo. Las personas de débil vitalidad o voluntad pasiva deberían tener cuidado con quién ensayan este experimento, pues el | lo Las personas de dbil vitalidad o voluntad pasiva deberan tener cuidado con quin ensayan este experimento, pues el.
video_6_segment_969| granad de una persona de malos deseos, será colorado con los pensamientos de esa persona y puede darle una influencia a ti. | granad de una persona de malos deseos, ser colorado con los pensamientos de esa persona y puede darle una influencia a ti.
video_6_segment_97| se, la considerarían como un objeto de curiosidad. Si se estudia el asunto, se observará que la relación entre la respiración y la | se, la consideraran como un objeto de curiosidad Si se estudia el asunto, se observar que la relacin entre la respiracin y la.
video_6_segment_970| temporal sobre la persona más débil. Esta puede, sin embargo, liberarse fácilmente de tal influencia, cerrando el circuito. | temporal sobre la persona ms dbil Esta puede, sin embargo, liberarse fcilmente de tal influencia, cerrando el circuito.
video_6_segment_971| como se ha mencionado antes, respirando rímicamente algunas veces y terminando con la respiración purificadora. | como se ha mencionado antes, respirando rmicamente algunas veces y terminando con la respiracin purificadora.
video_6_segment_972| 5. Para cargar agua El agua puede ser cargada de prana por la respiración rímpica manteniendo un vaso de agua. | cinco Para cargar agua El agua puede ser cargada de prana por la respiracin rmpica manteniendo un vaso de agua.
video_6_segment_973| por el fondo en la mano izquierda y sacudiendo entonces suavemente los dedos juntos de la mano derecha sobre el | por el fondo en la mano izquierda y sacudiendo entonces suavemente los dedos juntos de la mano derecha sobre el.
video_6_segment_974| el agua, como si estuvierais por hacer desprender gotas de las puntas de los dedos al vaso. También debes mantenerse la imagen menta | el agua, como si estuvierais por hacer desprender gotas de las puntas de los dedos al vaso Tambin debes mantenerse la imagen menta.
video_6_segment_975| de que el brana está pasando al agua. Cargada si el agua es un gran estimulante para las personas débiles o | de que el brana est pasando al agua Cargada si el agua es un gran estimulante para las personas dbiles o.
video_6_segment_976| o enfermas, particularmente, si un pensamiento de curación acompaña a la imagen mental de la transmisión de plana. | o enfermas, particularmente, si un pensamiento de curacin acompaa a la imagen mental de la transmisin de plana.
video_6_segment_977| La adertencia hecha en el ejercicio último es también aplicable a este, aunque el peligro existe solo en grado. | La adertencia hecha en el ejercicio ltimo es tambin aplicable a este, aunque el peligro existe solo en grado.
video_6_segment_978| mucho menor. Seis, para quirir cualidades mentales, no solamente puede ser controlado el cuerpo por la mente. | mucho menor Seis, para quirir cualidades mentales, no solamente puede ser controlado el cuerpo por la mente.
video_6_segment_979| bajo la dirección de la voluntad, sino que también la misma mente puede ser educada y cultivada por el ejercicio del control. | bajo la direccin de la voluntad, sino que tambin la misma mente puede ser educada y cultivada por el ejercicio del control.
video_6_segment_98| natural y la salud es evidente y explicable, sea que lo consideremos bajo el punto de vista oriental, un occidental, | natural y la salud es evidente y explicable, sea que lo consideremos bajo el punto de vista oriental, un occidental,.
video_6_segment_980| la voluntad. Aquello que el mundo occidental conoce como ciencia mental, etc., ha probado al occidente parte de esa verdad que lo | la voluntad Aquello que el mundo occidental conoce como ciencia mental, etc, ha probado al occidente parte de esa verdad que lo.
video_6_segment_981| pero si oguis han conocido durante edades. La simple petición tranquila de la voluntad realizará prodigios en este sentido, pero si | pero si oguis han conocido durante edades La simple peticin tranquila de la voluntad realizar prodigios en este sentido, pero si.
video_6_segment_982| y el ejercicio mental va acompañado de la respiración rímpica, se aumenta considerablemente el efecto. Pueden adquirirse las cualidades | y el ejercicio mental va acompaado de la respiracin rmpica, se aumenta considerablemente el efecto Pueden adquirirse las cualidades.
video_6_segment_983| mentales deseables, si durante la respiración rímpica se mantiene la imagen mental adecuada a lo que se desea. | mentales deseables, si durante la respiracin rmpica se mantiene la imagen mental adecuada a lo que se desea.
video_6_segment_984| desapetecibles, el equilibrio y el propio control, aumento de poder, etcétera, se pueden adquirir de este modo. | desapetecibles, el equilibrio y el propio control, aumento de poder, etctera, se pueden adquirir de este modo.
video_6_segment_985| no deseables pueden eliminarse por el cultivo de las opuestas. Algunos o todos los ejercicios, tratamientos | no deseables pueden eliminarse por el cultivo de las opuestas Algunos o todos los ejercicios, tratamientos.
video_6_segment_986| y afirmación estela ciencia mental, puede enusarse con la respiración rítmica Yogi, para la adquisición y desenvolvimiento de las cuales | y afirmacin estela ciencia mental, puede enusarse con la respiracin rtmica Yogi, para la adquisicin y desenvolvimiento de las cuales.
video_6_segment_987| de las actividades mentales deseables es bueno la ejercicio general siguiente. Acostados en actitud pasiva, osentados con el brúal. | de las actividades mentales deseables es bueno la ejercicio general siguiente Acostados en actitud pasiva, osentados con el bral.
video_6_segment_988| gusto, herguido, pintados a vosotros mismos las cualidades que deseáis cultivar, viendo os como, pues, seguiendo dichas cualidades. | gusto, herguido, pintados a vosotros mismos las cualidades que deseis cultivar, viendo os como, pues, seguiendo dichas cualidades.
video_6_segment_989| y pidiendo que vostra mente las desarrolle, respirad rímicamente manteniendo con firmeza la pintura mental. Llevarla en mi | y pidiendo que vostra mente las desarrolle, respirad rmicamente manteniendo con firmeza la pintura mental Llevarla en mi.
video_6_segment_99| Las enseñanzas occidentales demuestran que la salud física depende esencialmente de una respiración correcta. | Las enseanzas occidentales demuestran que la salud fsica depende esencialmente de una respiracin correcta.
video_6_segment_990| nosotros tanto como sea posible esforzándose en vivir el ideal que a veces estáblecido impuestramente. Notaréis el crecimiento. | nosotros tanto como sea posible esforzndose en vivir el ideal que a veces estblecido impuestramente Notaris el crecimiento.
video_6_segment_991| el rimo de la respiración ayuda a la mente en la formación de nuevas combinaciones y el | el rimo de la respiracin ayuda a la mente en la formacin de nuevas combinaciones y el.
video_6_segment_992| estudiante que ha seguido el sistema occidental, hallará que la respiración rímpica Yogi es un aliado poderoso. | estudiante que ha seguido el sistema occidental, hallar que la respiracin rmpica Yogi es un aliado poderoso.
video_6_segment_993| sus prácticas de la ciencia mental. 7. Para adquirir cualidades físicas. Las cualidades físicas pueden aquí | sus prcticas de la ciencia mental siete Para adquirir cualidades fsicas Las cualidades fsicas pueden aqu.
video_6_segment_994| Kirirse por los mismos métodos, arriba mencionados, en conexión con las cualidades mentales. No queremos decir naturalmente. | Kirirse por los mismos mtodos, arriba mencionados, en conexin con las cualidades mentales No queremos decir naturalmente.
video_6_segment_995| que hombres bajos puedan hacerse altos, o que miembros amputados puedan reponerse ni milagros similares. Pero la expresión | que hombres bajos puedan hacerse altos, o que miembros amputados puedan reponerse ni milagros similares Pero la expresin.
video_6_segment_996| del continente puede ser cambiada y el valor y características físicas generales, mejorados por el control de la voluntad. | del continente puede ser cambiada y el valor y caractersticas fsicas generales, mejorados por el control de la voluntad.
video_6_segment_997| acompañado de la respiración rímpica. Así como un hombre piensa, asimira, accióna, camina, se sienta, | acompaado de la respiracin rmpica As como un hombre piensa, asimira, accina, camina, se sienta,.
video_6_segment_998| etcétera. Pensamientos mejorados significa miradas y acciones mejoradas para desarrollar alguna parte del cuerpo dirigido. | etctera Pensamientos mejorados significa miradas y acciones mejoradas para desarrollar alguna parte del cuerpo dirigido.
video_6_segment_999| y la atención hacia ella y respirar ritmicamente, manteniendo la imagen mental de que estáis enviando una mayor cantidad. | y la atencin hacia ella y respirar ritmicamente, manteniendo la imagen mental de que estis enviando una mayor cantidad.
video_7_segment_0| Ama, audio libros, presenta, Yogi, ramacharaca, la vida después de la muerte. | Ama, audio libros, presenta, Yogi, ramacharaca, la vida despus de la muerte.
video_7_segment_1| la ración Artur Mas. Introducción Es la muerte el final de la vida o parte de un | la racin Artur Mas Introduccin Es la muerte el final de la vida o parte de un.
video_7_segment_10| tierra sin tener en cuenta y de una manera viva el problema de lo que vendrá después de la muerte. Es de todo punto imprescindible. | tierra sin tener en cuenta y de una manera viva el problema de lo que vendr despus de la muerte Es de todo punto imprescindible.
video_7_segment_100| la vida se está inotizada por la idea de la muerte. El lugar empleo de esta palabra denota la ilusión. En Navios le quienes devieran tener mayor conocimiento. | la vida se est inotizada por la idea de la muerte El lugar empleo de esta palabra denota la ilusin En Navios le quienes devieran tener mayor conocimiento.
video_7_segment_1000| Al que obtendría un agricultor, sidiariamente arrancar a las plantas de su parcela de experimentación para ver si crecen sus raíces. | Al que obtendra un agricultor, sidiariamente arrancar a las plantas de su parcela de experimentacin para ver si crecen sus races.
video_7_segment_1001| Otra modalidad de vocación es la que tiene por objeto que el alma desencarnada acuda a consolar a sus deudos e informarles de la | Otra modalidad de vocacin es la que tiene por objeto que el alma desencarnada acuda a consolar a sus deudos e informarles de la.
video_7_segment_1002| la condición en que está en la otra vida. No están sin extra a esta evocación como la que se hace por curiosidad o por afán de público espectáculo. | la condicin en que est en la otra vida No estn sin extra a esta evocacin como la que se hace por curiosidad o por afn de pblico espectculo.
video_7_segment_1003| pero también es nociba. El alma así evocada por las vibraciones de afecto de sus deudos acude si les posible. | pero tambin es nociba El alma as evocada por las vibraciones de afecto de sus deudos acude si les posible.
video_7_segment_1004| como quien es despertado de un profundo sueño, en estado sonambúlico, pues tal es precisamente su situación. El sonambulismo | como quien es despertado de un profundo sueo, en estado sonamblico, pues tal es precisamente su situacin El sonambulismo.
video_7_segment_1005| no es cosa que convenga a infundir en las personas del mundo terreno y mucho menos en las almas desencarnadas que como están en todo el mundo. | no es cosa que convenga a infundir en las personas del mundo terreno y mucho menos en las almas desencarnadas que como estn en todo el mundo.
video_7_segment_1006| no fuzcadas, no saben bien lo que les pasa y no pueden satisfacer lucidamente el propósito de la evocación. ¿Quién les haya tenido? | no fuzcadas, no saben bien lo que les pasa y no pueden satisfacer lucidamente el propsito de la evocacin ¿Quin les haya tenido?.
video_7_segment_1007| presenciado comunicaciones con entidades astrales, recordarán que en la mayoría de los casos auténticos la entidad comunicante da | presenciado comunicaciones con entidades astrales, recordarn que en la mayora de los casos autnticos la entidad comunicante da.
video_7_segment_1008| respuestas, incoherentes y confusas, desuerte que aún en las mejores condiciones es insatisfactorio el resultado, porque en la época | respuestas, incoherentes y confusas, desuerte que an en las mejores condiciones es insatisfactorio el resultado, porque en la poca.
video_7_segment_1009| la educación de las entidades astrales, pervierte el proceso normal de la naturaleza. Nunca está justificada, semejante práctil. | la educacin de las entidades astrales, pervierte el proceso normal de la naturaleza Nunca est justificada, semejante prctil.
video_7_segment_101| hoy hemos expresiones como las de la implacable guadáña de la muerte tronchada en la flor de su edad, desaparecido para siempre, todo a | hoy hemos expresiones como las de la implacable guada de la muerte tronchada en la flor de su edad, desaparecido para siempre, todo a.
video_7_segment_1010| y la condenan las más prestigiosas autoridades. El visu nombre de la índole y condiciones que de la vida del alma en el plano asociado. | y la condenan las ms prestigiosas autoridades El visu nombre de la ndole y condiciones que de la vida del alma en el plano asociado.
video_7_segment_1011| astral damos en este libro bastará para dar a entender claramente los motivos de la condenación. ¿Verdades que a veces | astral damos en este libro bastar para dar a entender claramente los motivos de la condenacin ¿Verdades que a veces.
video_7_segment_1012| las almas residentes en el plano astral, impedidas por algún profundo remordimiento o por algún asunto de supremo interés para sus deudos | las almas residentes en el plano astral, impedidas por algn profundo remordimiento o por algn asunto de supremo inters para sus deudos.
video_7_segment_1013| más cercanos se han comunicado voluntariamente con ellos y en algunos casos de excepcional y la verdad hasta llegaron a materializar. | ms cercanos se han comunicado voluntariamente con ellos y en algunos casos de excepcional y la verdad hasta llegaron a materializar.
video_7_segment_1014| se momentaneamente. Estos casos son raros, pero dinos, por lo auténticos, demencionarse para mejor conocimiento. | se momentaneamente Estos casos son raros, pero dinos, por lo autnticos, demencionarse para mejor conocimiento.
video_7_segment_1015| del asunto. El vehementismo anelo del alma desencarnada la mueve entonces a tomar una forma perceptible por la persona. | del asunto El vehementismo anelo del alma desencarnada la mueve entonces a tomar una forma perceptible por la persona.
video_7_segment_1016| con quien desea comunicarse, de la propia suerte, que también toma forma objetiva una vigolosa impresión telepática. | con quien desea comunicarse, de la propia suerte, que tambin toma forma objetiva una vigolosa impresin teleptica.
video_7_segment_1017| Pero a un ental escasos el alma afligida, la llamada vulgarmente, alma en pena, acaba por sustraerse a la atrata. | Pero a un ental escasos el alma afligida, la llamada vulgarmente, alma en pena, acaba por sustraerse a la atrata.
video_7_segment_1018| la opción de los intereses mundanos y se restituye a la normalidad de la vida astral, de acuerdo con las leyes de la naturaleza. | la opcin de los intereses mundanos y se restituye a la normalidad de la vida astral, de acuerdo con las leyes de la naturaleza.
video_7_segment_1019| Sabemos que al exponer estas verdades desalentamos y acaso nos concitamos la antipatía de quienes se figuran estar en frecuente comunico. | Sabemos que al exponer estas verdades desalentamos y acaso nos concitamos la antipata de quienes se figuran estar en frecuente comunico.
video_7_segment_102| acabó para él, pérdida irreparable, etcétera, al hablar de una persona que acaba de marcharse de este mundo, como si diése en a entender que ha dejado de existir. | acab para l, prdida irreparable, etctera, al hablar de una persona que acaba de marcharse de este mundo, como si dise en a entender que ha dejado de existir.
video_7_segment_1020| y la educación con sus difuntos. Pero la verdad es la verdad y estamos seguros de que la debida comprensión de este asunto les demostra que el | y la educacin con sus difuntos Pero la verdad es la verdad y estamos seguros de que la debida comprensin de este asunto les demostra que el.
video_7_segment_1021| ¿Pero verdadero amor hacia quienes nos precedieron en la partida consiste en enviarles auxiliadores pensamientos de paz? | ¿Pero verdadero amor hacia quienes nos precedieron en la partida consiste en enviarles auxiliadores pensamientos de paz?.
video_7_segment_1022| acción de que prosigan su evolución, sin perturbarlos con nuestras insensatas lamentaciones y egoísta curiosidad. Además, no | accin de que prosigan su evolucin, sin perturbarlos con nuestras insensatas lamentaciones y egosta curiosidad Adems, no.
video_7_segment_1023| nunca nos dará plena satisfacción, la reprobable práctica devocar a los difuntos porque siempre quedará algún punto por esclareza. | nunca nos dar plena satisfaccin, la reprobable prctica devocar a los difuntos porque siempre quedar algn punto por esclareza.
video_7_segment_1024| hacer. El verdadero amor consiste en dar y no en recibir, y este hermoso aforismo puede también aplicarse a la comunicación con | hacer El verdadero amor consiste en dar y no en recibir, y este hermoso aforismo puede tambin aplicarse a la comunicacin con.
video_7_segment_1025| las entidades astrales, pues mucho más noble y eficaz es enviarles pensamientos de amor, simpatía, consuelo, aliento. | las entidades astrales, pues mucho ms noble y eficaz es enviarles pensamientos de amor, simpata, consuelo, aliento.
video_7_segment_1026| y estímulo para que evolucionen en los niveles superiores del otro mundo que atraerlos a este bajo mundo de materialidad. | y estmulo para que evolucionen en los niveles superiores del otro mundo que atraerlos a este bajo mundo de materialidad.
video_7_segment_1027| sin otro propósito que oírles decir que son dichosos o acaso escuchar las vulgaridades propias del Estado sonambúlico. | sin otro propsito que orles decir que son dichosos o acaso escuchar las vulgaridades propias del Estado sonamblico.
video_7_segment_1028| Mucho más provechoso para nosotros es elevarnos a los planos superiores de existencia donde nuestros difuntos se hallan y comunidades. | Mucho ms provechoso para nosotros es elevarnos a los planos superiores de existencia donde nuestros difuntos se hallan y comunidades.
video_7_segment_1029| carnos espiritualmente con ellos por medio del pensamiento sin necesidad del lenguaje verbal o escrito ni de comparecencia personal. | carnos espiritualmente con ellos por medio del pensamiento sin necesidad del lenguaje verbal o escrito ni de comparecencia personal.
video_7_segment_103| existir y ya no es nada. Sobre todo en el mundo occidental predominan estas pesimistas y escepticas ideas, a pesar de que la religión cristial | existir y ya no es nada Sobre todo en el mundo occidental predominan estas pesimistas y escepticas ideas, a pesar de que la religin cristial.
video_7_segment_1030| personal. Consideremos imparcialmente este punto a fin de que la voz de la verdad resuene en lo íntimo de nuestro ser y responda de la voz. | personal Consideremos imparcialmente este punto a fin de que la voz de la verdad resuene en lo ntimo de nuestro ser y responda de la voz.
video_7_segment_1031| de acuerdo con las afirmaciones de los abios. | de acuerdo con las afirmaciones de los abios.
video_7_segment_1032| En las obras que traten del plano astral, sobre todo si son de autoriz antiguos, se encuentran muchas referencias a las almas apegadas por la Zosmundal. | En las obras que traten del plano astral, sobre todo si son de autoriz antiguos, se encuentran muchas referencias a las almas apegadas por la Zosmundal.
video_7_segment_1033| a la senciente vida de la tierra. Por regla generales muy bajo el estado de conciencia de estas almas que no quieren apartar su mirada de la | a la senciente vida de la tierra Por regla generales muy bajo el estado de conciencia de estas almas que no quieren apartar su mirada de la.
video_7_segment_1034| la tierra ni alejarse de los lugares donde más ejercieron su actividad o gozaron sensualmente durante su vida física. | la tierra ni alejarse de los lugares donde ms ejercieron su actividad o gozaron sensualmente durante su vida fsica.
video_7_segment_1035| pues sólo allí encuentran el placer peculiar de su degradada condición, pero también hay, por desgracia, otras almas que a pesar de su mayor | pues slo all encuentran el placer peculiar de su degradada condicin, pero tambin hay, por desgracia, otras almas que a pesar de su mayor.
video_7_segment_1036| nivel de conciencia se muestran reacias, arruperlos lazos mundanos y se adieren desesperadamente a los deudos que dejaron en la | nivel de conciencia se muestran reacias, arruperlos lazos mundanos y se adieren desesperadamente a los deudos que dejaron en la.
video_7_segment_1037| tierra. Suele suceder que un alma predispuesta a vivir normalmente en los suplanos superiores del plano astral está tan preocupado. | tierra Suele suceder que un alma predispuesta a vivir normalmente en los suplanos superiores del plano astral est tan preocupado.
video_7_segment_1038| preocupada por las cosas de la tierra, que en cuanto despierta de su sueño se afana por volver a inmiscuirse en los asuntos mundanos. | preocupada por las cosas de la tierra, que en cuanto despierta de su sueo se afana por volver a inmiscuirse en los asuntos mundanos.
video_7_segment_1039| Esta siniestra condición deriva generalmente del incumplimiento de algún sagrado de ver, del remordimiento ocasionado por algún daño | Esta siniestra condicin deriva generalmente del incumplimiento de algn sagrado de ver, del remordimiento ocasionado por algn dao.
video_7_segment_104| Allí prevaleciente, describe a las delicias del cielo, en tan vigorosos y atractivos términos, que todos sus fieles deberían desear el tránsito. | All prevaleciente, describe a las delicias del cielo, en tan vigorosos y atractivos trminos, que todos sus fieles deberan desear el trnsito.
video_7_segment_1040| gravísimo, inferido al prójimo o de la ansiedad por el porvenir de los de sus angre que quedaron en la tierra. En tales casos, la | gravsimo, inferido al prjimo o de la ansiedad por el porvenir de los de sus angre que quedaron en la tierra En tales casos, la.
video_7_segment_1041| la entidad astral planea en el espacio junto a la persona o sobre el lugar que tiene enfocado su interés y en condiciones psíquicas. | la entidad astral planea en el espacio junto a la persona o sobre el lugar que tiene enfocado su inters y en condiciones psquicas.
video_7_segment_1042| extremas, puede hacerse visible a la persona con quien necesita comunicarse. A esta clase pertenecen las pobres a los | extremas, puede hacerse visible a la persona con quien necesita comunicarse A esta clase pertenecen las pobres a los.
video_7_segment_1043| más errantes de uno a otro de los lugares que frecuentaron en vida y cuido remordimiento las mueve a panos esfuerzos para | ms errantes de uno a otro de los lugares que frecuentaron en vida y cuido remordimiento las mueve a panos esfuerzos para.
video_7_segment_1044| remediar el mal que así mismas o a los demás hicieron. Por supuesto que estas almas infortunadas no están completamente despiertas. | remediar el mal que as mismas o a los dems hicieron Por supuesto que estas almas infortunadas no estn completamente despiertas.
video_7_segment_1045| en el mundo astral, ni en el físico, sino en un estado sonambúrico en ambos planos, sin participar de la normalidad de la vida. | en el mundo astral, ni en el fsico, sino en un estado sonambrico en ambos planos, sin participar de la normalidad de la vida.
video_7_segment_1046| vida astral ni de la terrena. En analógicas condición se encuentran aquellas otras almas atormentadas por el pensamiento de | vida astral ni de la terrena En analgicas condicin se encuentran aquellas otras almas atormentadas por el pensamiento de.
video_7_segment_1047| de haber dejado incompleta un alabor o incumplido un deber y que en estado son embúlico planean sobre los lugares más frecuentados. | de haber dejado incompleta un alabor o incumplido un deber y que en estado son emblico planean sobre los lugares ms frecuentados.
video_7_segment_1048| En su vida anterior y más particularmente rondan por la casa en que habitaron con el soñoliento propósito de enmendar. | En su vida anterior y ms particularmente rondan por la casa en que habitaron con el sooliento propsito de enmendar.
video_7_segment_1049| sus hierros. A otras clases pertenecen las almas que no por interés material sino por el vivísimo afecto que profesaron a | sus hierros A otras clases pertenecen las almas que no por inters material sino por el vivsimo afecto que profesaron a.
video_7_segment_105| a tan feliz y dichosa vida. Si los cristianos creyeran sinceramente lo que subes hotelica religiones enseña y promete, en vez de | a tan feliz y dichosa vida Si los cristianos creyeran sinceramente lo que subes hotelica religiones ensea y promete, en vez de.
video_7_segment_1050| a sus deudos más cercanos se atan a la tierra con el vanopropósito de servirles de auxilio y guía. En todos estos canos, | a sus deudos ms cercanos se atan a la tierra con el vanopropsito de servirles de auxilio y gua En todos estos canos,.
video_7_segment_1051| La sos, el deber del alma encarnada es enviar al alma en pena un pensamiento de amor con la deliberada sugestión de que sea parte. | La sos, el deber del alma encarnada es enviar al alma en pena un pensamiento de amor con la deliberada sugestin de que sea parte.
video_7_segment_1052| de las cosas del mundo físico, porque su propio escenario de actividad es el mundo astral, donde está obligada a prosegir su desastre. | de las cosas del mundo fsico, porque su propio escenario de actividad es el mundo astral, donde est obligada a prosegir su desastre.
video_7_segment_1053| envolvimiento, en obediencia a la atracción de los suplanos superiores, quienes tengan la seguridad de que una de estas almas | envolvimiento, en obediencia a la atraccin de los suplanos superiores, quienes tengan la seguridad de que una de estas almas.
video_7_segment_1054| desencarnadas, se cierne a su alrededor, no a debacilar en cumplir con el deber de darle dicho consejo, por muy dolorosa que sea la red. | desencarnadas, se cierne a su alrededor, no a debacilar en cumplir con el deber de darle dicho consejo, por muy dolorosa que sea la red.
video_7_segment_1055| pulsa, aunque se ha detener en cuenta que a causa de su estado sonambúlico se manifiesta el alma desencarnada en una tónica. | pulsa, aunque se ha detener en cuenta que a causa de su estado sonamblico se manifiesta el alma desencarnada en una tnica.
video_7_segment_1056| ingenuamente infantil y por lo general, no le cuesta mucho seguir el consejo y obedecer la insinuación por más que de momento. | ingenuamente infantil y por lo general, no le cuesta mucho seguir el consejo y obedecer la insinuacin por ms que de momento.
video_7_segment_1057| y toñore como un chiquillo. Sin embargo, si bien muchas almas aceptan el consejo, y ceden a la atracción de los suplanos suplanos. | y toore como un chiquillo Sin embargo, si bien muchas almas aceptan el consejo, y ceden a la atraccin de los suplanos suplanos.
video_7_segment_1058| y los imperiores sucede que aún sin necesidad de tal consejo acaba el alma de ser encarnada por hacerse cargo de su desairada situación. | y los imperiores sucede que an sin necesidad de tal consejo acaba el alma de ser encarnada por hacerse cargo de su desairada situacin.
video_7_segment_1059| Cesa su existencia inquieta y prevalece la superior atracción que la conduce a su nivel adecuado del mundo astral. | Cesa su existencia inquieta y prevalece la superior atraccin que la conduce a su nivel adecuado del mundo astral.
video_7_segment_106| de lamentarse amargamente y vestirse deluto cuando alguno de sus deudos y ha llegado su muere con las debidas exposiciones habrían de entonar | de lamentarse amargamente y vestirse deluto cuando alguno de sus deudos y ha llegado su muere con las debidas exposiciones habran de entonar.
video_7_segment_1060| Prevenimos contra todo intento de mantener cercana a este mundo al alma que repugna romper los lazos que la atan. | Prevenimos contra todo intento de mantener cercana a este mundo al alma que repugna romper los lazos que la atan.
video_7_segment_1061| las cosas materiales, porque sería como alentar al feto a que permaneciese en la matriz o a la crisálida a que se mantuviera. | las cosas materiales, porque sera como alentar al feto a que permaneciese en la matriz o a la crislida a que se mantuviera.
video_7_segment_1062| era en el capullo. Ningún bien puede provenir de que brantar las leyes de la naturaleza en cualquier plano de existencia. La clase | era en el capullo Ningn bien puede provenir de que brantar las leyes de la naturaleza en cualquier plano de existencia La clase.
video_7_segment_1063| inferior de almas, apegadas a la tierra, es muy distinta y bastante peor que las de las dos clases anteriores son almas de muy | inferior de almas, apegadas a la tierra, es muy distinta y bastante peor que las de las dos clases anteriores son almas de muy.
video_7_segment_1064| bajo estado de conciencia en que predomina la animalidad y los incintos brutales son su característica emocional. | bajo estado de conciencia en que predomina la animalidad y los incintos brutales son su caracterstica emocional.
video_7_segment_1065| esta poderosa latendencia a las cosas de la tierra que propondera contra la atracción de los suplanos superiores de modo que vive el | esta poderosa latendencia a las cosas de la tierra que propondera contra la atraccin de los suplanos superiores de modo que vive el.
video_7_segment_1066| alma en un su plano tan cercano al mundo físico como le es posible a su lastimos acondición. En efecto, el su plano y la | alma en un su plano tan cercano al mundo fsico como le es posible a su lastimos acondicin En efecto, el su plano y la.
video_7_segment_1067| inferior del astral, donde moran estas almas, es tan próximo al mundo físico que parece como si dijéramos el anillo de tránsito o se | inferior del astral, donde moran estas almas, es tan prximo al mundo fsico que parece como si dijramos el anillo de trnsito o se.
video_7_segment_1068| su plano de transición entre uno y otro mundo o una entre mezcla de ambos. O bien, como si únicamente les separara un tema. | su plano de transicin entre uno y otro mundo o una entre mezcla de ambos O bien, como si nicamente les separara un tema.
video_7_segment_1069| enuevelo que es una tentación continua para dichas almas, pues aunque no puedan tomar parte en los sucesos de renos perciben con su | enuevelo que es una tentacin continua para dichas almas, pues aunque no puedan tomar parte en los sucesos de renos perciben con su.
video_7_segment_107| cantos de júbilo y engalanarse floridamente por haber pasado el ser querido a la dichosa, feliz y bien aventurada vida celeste. | cantos de jbilo y engalanarse floridamente por haber pasado el ser querido a la dichosa, feliz y bien aventurada vida celeste.
video_7_segment_1070| justamente cuanto va ocurriendo en la tierra. Estas almas de atrasada evolución contra en su visita a los lugares en que | justamente cuanto va ocurriendo en la tierra Estas almas de atrasada evolucin contra en su visita a los lugares en que.
video_7_segment_1071| más actuarón durante la vida terrena y se complacen sin extramente en influirán las personas de su misma índole, incitándoles a todos. | ms actuarn durante la vida terrena y se complacen sin extramente en influirn las personas de su misma ndole, incitndoles a todos.
video_7_segment_1072| la clase de acciones crápulosas y a un de crímenes. En algunos casos extremos han logrado estas almas magnetizar un cascarón. | la clase de acciones crpulosas y a un de crmenes En algunos casos extremos han logrado estas almas magnetizar un cascarn.
video_7_segment_1073| un astral y darle apariencias de Ectoplasma. La índole de estas entidades varía muy poco al pasar del plano físico a las | un astral y darle apariencias de Ectoplasma La ndole de estas entidades vara muy poco al pasar del plano fsico a las.
video_7_segment_1074| y se deleitan en las burlas y jugas retas con que alucinan a los concurrentes a las sesiones espiritistas haciendo sonidos. | y se deleitan en las burlas y jugas retas con que alucinan a los concurrentes a las sesiones espiritistas haciendo sonidos.
video_7_segment_1075| los címbres de las casas, apagando las luces, provocando ruidos extraños y golpeando a los circunstantes. | los cmbres de las casas, apagando las luces, provocando ruidos extraos y golpeando a los circunstantes.
video_7_segment_1076| pargo, no son realmente temibles porque cualquiera puede orientarlas con un conjuro en que se les dea entender que se sabe quiénes son. | pargo, no son realmente temibles porque cualquiera puede orientarlas con un conjuro en que se les dea entender que se sabe quines son.
video_7_segment_1077| y se les manda que se marchen para no volver. Un mandato energico con voz de autoridad y la manifestación rotunda de que se le | y se les manda que se marchen para no volver Un mandato energico con voz de autoridad y la manifestacin rotunda de que se le.
video_7_segment_1078| les ha descubierto el juego bastaran para que se retiren cabiz bajas y cariacontecidas a su propio su plano. | les ha descubierto el juego bastaran para que se retiren cabiz bajas y cariacontecidas a su propio su plano.
video_7_segment_1079| de los apaces estas atrasadas almas, de fingirse y tomar el nombre de un pariente o amigo de alguno de los presentes en una sesión espiritual. | de los apaces estas atrasadas almas, de fingirse y tomar el nombre de un pariente o amigo de alguno de los presentes en una sesin espiritual.
video_7_segment_108| generalidad de las gente, no obstante la fe que profesan, temen la muerte, les espanta su imagen y les conturba su recuerdo con invencible. | generalidad de las gente, no obstante la fe que profesan, temen la muerte, les espanta su imagen y les conturba su recuerdo con invencible.
video_7_segment_1080| el artista o de simular un personaje histórico famoso. Todo el que de Buena Fee o con propósito de investigación | el artista o de simular un personaje histrico famoso Todo el que de Buena Fee o con propsito de investigacin.
video_7_segment_1081| examen en imparcial, hay asistido a las sesiones espiritistas. Y escuchado, lo dicho por el Faso Washington o el Julio César. | examen en imparcial, hay asistido a las sesiones espiritistas Y escuchado, lo dicho por el Faso Washington o el Julio Csar.
video_7_segment_1082| simulado en el tono y lenguaje peculiares de los barrios bajos, comprenderá la razón de nuestros acertos. | simulado en el tono y lenguaje peculiares de los barrios bajos, comprender la razn de nuestros acertos.
video_7_segment_1083| El conocimiento de estas circunstancias es claracer a muchos puntos oscuros de los serómenos chíquicos. Sin embargo, esta clase de almas | El conocimiento de estas circunstancias es claracer a muchos puntos oscuros de los sermenos chquicos Sin embargo, esta clase de almas.
video_7_segment_1084| permanecen muy poco tiempo en el mundo astral y no tardan en reencarrar en un ambiente adecuado a su carácter en cumplimiento de la | permanecen muy poco tiempo en el mundo astral y no tardan en reencarrar en un ambiente adecuado a su carcter en cumplimiento de la.
video_7_segment_1085| ley de atracción espiritual. Como quiera que gravitan hacia el plano material, nada hay que poder mantenerlas en el astral, y por tanto, | ley de atraccin espiritual Como quiera que gravitan hacia el plano material, nada hay que poder mantenerlas en el astral, y por tanto,.
video_7_segment_1086| es en la mayoría de los casos de cortaduración subida astral. Pero aún en el hombre más brutal y degenerado hay algo. | es en la mayora de los casos de cortaduracin subida astral Pero an en el hombre ms brutal y degenerado hay algo.
video_7_segment_1087| Bueno, por poco que sea una chispa de fugores piritual que brilla momentaneamente en el plano astral. Con el tiempo | Bueno, por poco que sea una chispa de fugores piritual que brilla momentaneamente en el plano astral Con el tiempo.
video_7_segment_1088| Esta chispa bastará para encender una debil llama que alumbre los pasos de la pobre alma por el sendero que la conducirá a la | Esta chispa bastar para encender una debil llama que alumbre los pasos de la pobre alma por el sendero que la conducir a la.
video_7_segment_1089| los suplanos superiores. Así es que también estas almas tienen un grado de prometedor a esperanza. La mayoría de ellas no han que | los suplanos superiores As es que tambin estas almas tienen un grado de prometedor a esperanza La mayora de ellas no han que.
video_7_segment_109| terror. Sin embargo, quienes conocen la ilusión de la muerte no experimentan tan siniestras emociones, y aunque naturalmente sientan la temporada. | terror Sin embargo, quienes conocen la ilusin de la muerte no experimentan tan siniestras emociones, y aunque naturalmente sientan la temporada.
video_7_segment_1090| a aprovechar las lecciones de la experiencia, sino que por el contrario se sumen cada vez más en la materialidad hasta que la amante | a aprovechar las lecciones de la experiencia, sino que por el contrario se sumen cada vez ms en la materialidad hasta que la amante.
video_7_segment_1091| naturaleza, las azota y aflige, de suerte que despiertan conscientemente a la comprensión de su verdadero estado. | naturaleza, las azota y aflige, de suerte que despiertan conscientemente a la comprensin de su verdadero estado.
video_7_segment_1092| Ahí en el mundo astral su planos de tan repulsivo carácter que nos resistimos a mencionarlos. Están habitados por entidades de Yufima | Ah en el mundo astral su planos de tan repulsivo carcter que nos resistimos a mencionarlos Estn habitados por entidades de Yufima.
video_7_segment_1093| estofa de la peor ralea incapaces de colaborar en el divino plan de evolución. No nos detendremos a describirlas, | estofa de la peor ralea incapaces de colaborar en el divino plan de evolucin No nos detendremos a describirlas,.
video_7_segment_1094| hasta la citarra al efecto las palabras con que manifiestan sus respectivas impresiones dos sabios ocultistas, uno antiguo y otro moderno. | hasta la citarra al efecto las palabras con que manifiestan sus respectivas impresiones dos sabios ocultistas, uno antiguo y otro moderno.
video_7_segment_1095| No hay agua, no hay aire, no hay luz, no hay suelo, es un abismo insuento. | No hay agua, no hay aire, no hay luz, no hay suelo, es un abismo insuento.
video_7_segment_1096| sondable, tan negro como la más negra noche. Dice el moderno, muchos estudiantes de ocultismo repongan a investigación de… | sondable, tan negro como la ms negra noche Dice el moderno, muchos estudiantes de ocultismo repongan a investigacin de.
video_7_segment_1097| este su plano por lo desagradable, pues produce una sensación de pesadés y materialidad indescriptiblemente repugnante, alego. | este su plano por lo desagradable, pues produce una sensacin de pesads y materialidad indescriptiblemente repugnante, alego.
video_7_segment_1098| que actúal y brevemente en su cuerpo astral, porque le parece como si atravesara un fluido negro y viscoso, aparte de lo antipático, de lo que se ha hecho en el mundo. | que actal y brevemente en su cuerpo astral, porque le parece como si atravesara un fluido negro y viscoso, aparte de lo antiptico, de lo que se ha hecho en el mundo.
video_7_segment_1099| las sentidades que lo pueblan. No es necesario amonestar a las personas discretas en el sentido de que no intervengan ni presencia en fenómenos | las sentidades que lo pueblan No es necesario amonestar a las personas discretas en el sentido de que no intervengan ni presencia en fenmenos.
video_7_segment_11| a notar que un vivo temor fuera de toda lógica, asalta a los occidentales cuando se enfrentan con la proximidad de la obra. | a notar que un vivo temor fuera de toda lgica, asalta a los occidentales cuando se enfrentan con la proximidad de la obra.
video_7_segment_110| por Anne a separación del ser amado, saben que no lo han perdido para siempre, sino que tan sólo pasó a otra fase de vida y que nada de él. | por Anne a separacin del ser amado, saben que no lo han perdido para siempre, sino que tan slo pas a otra fase de vida y que nada de l.
video_7_segment_1100| psíquicos de carácter material que las pondrían en contacto más o menos directo con los planos inferiores del plano astral. | psquicos de carcter material que las pondran en contacto ms o menos directo con los planos inferiores del plano astral.
video_7_segment_1101| Sin embargo, que le hemos dejado esta amonestación mucho más vigorosamente que en nuestras demás obras porque lo desconocido, | Sin embargo, que le hemos dejado esta amonestacin mucho ms vigorosamente que en nuestras dems obras porque lo desconocido,.
video_7_segment_1102| escina y atrae a muchas personas, sobre todo a las que no están familiarizadas con los fenómenos del mundo astral. | escina y atrae a muchas personas, sobre todo a las que no estn familiarizadas con los fenmenos del mundo astral.
video_7_segment_1103| personas embargadas de curiosidad, se lanzan impudentemente a donde los ángeles temerían entrar y atraen todo sinestro olinaje. | personas embargadas de curiosidad, se lanzan impudentemente a donde los ngeles temeran entrar y atraen todo sinestro olinaje.
video_7_segment_1104| de entidades y condiciones astrales. Nuestro consejo en este punto es que se ha de tener fijo el pensamiento en | de entidades y condiciones astrales Nuestro consejo en este punto es que se ha de tener fijo el pensamiento en.
video_7_segment_1105| En las verdades espirituales superiores, en la vida superior del alma, apartándose resueltamente de las bajas modalidades | En las verdades espirituales superiores, en la vida superior del alma, apartndose resueltamente de las bajas modalidades.
video_7_segment_1106| de los fenómenos psíquicos, es decir, no buscar en modo alguno fenómenos, sino investigar continuamente la verdad que una vez | de los fenmenos psquicos, es decir, no buscar en modo alguno fenmenos, sino investigar continuamente la verdad que una vez.
video_7_segment_1107| conocida es clarecer a todos los misterios y resolver a los problemas. La curiosidad que no tiene por objeto, él acrescenta bien. | conocida es clarecer a todos los misterios y resolver a los problemas La curiosidad que no tiene por objeto, l acrescenta bien.
video_7_segment_1108| de la energía mental, por la adquisición de mayor suma de conocimientos, es curiosidad malzana, semejante al adel niño que se | de la energa mental, por la adquisicin de mayor suma de conocimientos, es curiosidad malzana, semejante al adel nio que se.
video_7_segment_1109| se abraza la mano al tocar la estufa. Busquemos siempre el fulcor solar del Espíritu y evitemos los pálidos rayos. | se abraza la mano al tocar la estufa Busquemos siempre el fulcor solar del Espritu y evitemos los plidos rayos.
video_7_segment_111| se ha aniquilado. Relata a una secular fábula índica, que anotar una oruga, la lanquidesa anunciadora del fin de su estado reptante. | se ha aniquilado Relata a una secular fbula ndica, que anotar una oruga, la lanquidesa anunciadora del fin de su estado reptante.
video_7_segment_1110| Del fenómeno psiquico. Capítulo décimo septimo. Cascarones astrales. No quedaria com | Del fenmeno psiquico Captulo dcimo septimo Cascarones astrales No quedaria com.
video_7_segment_1111| la tarea que hemos emprendido en este libro si o metiéramos un peculiar fenómeno del mundo astral, que confunde a los investigadores noveles. | la tarea que hemos emprendido en este libro si o metiramos un peculiar fenmeno del mundo astral, que confunde a los investigadores noveles.
video_7_segment_1112| de los fenómenos íquicos. Se trata de los llamados cascarones astrales, o sea los cuerpos desechados o cadáveres de las entidades. | de los fenmenos quicos Se trata de los llamados cascarones astrales, o sea los cuerpos desechados o cadveres de las entidades.
video_7_segment_1113| que pasan del mundo astral al celeste. Estos cascarones se confunden muchas veces con la verdadera entidad y esa confusión, ocasiona | que pasan del mundo astral al celeste Estos cascarones se confunden muchas veces con la verdadera entidad y esa confusin, ocasiona.
video_7_segment_1114| errores deplorables. Todo ser humano tiene durante su vida en la tierra, además del cuerpo físico, otro de la misma configuración, pero de | errores deplorables Todo ser humano tiene durante su vida en la tierra, adems del cuerpo fsico, otro de la misma configuracin, pero de.
video_7_segment_1115| materia muchísimo más útil llamado cuerpo astral. El cuerpo astral es una exacta contra parte del físico, como si fuese el | materia muchsimo ms til llamado cuerpo astral El cuerpo astral es una exacta contra parte del fsico, como si fuese el.
video_7_segment_1116| el sutilísimo molde del cuerpo físico. Cuando almorir en la tierra desecha el alma al cuerpo físico, sigue viviendo en su cuerpo astral. | el sutilsimo molde del cuerpo fsico Cuando almorir en la tierra desecha el alma al cuerpo fsico, sigue viviendo en su cuerpo astral.
video_7_segment_1117| hasta que también lo desecha al pasar al mundo celeste o de vacán. El cuerpo astral así desechado es lo que los ocultó. | hasta que tambin lo desecha al pasar al mundo celeste o de vacn El cuerpo astral as desechado es lo que los ocult.
video_7_segment_1118| listas llaman cascarón astral. En una de nuestras obras anteriores dijimos sobre el particular lo siguiente. El cuerpo astral. | listas llaman cascarn astral En una de nuestras obras anteriores dijimos sobre el particular lo siguiente El cuerpo astral.
video_7_segment_1119| perdura todo el tiempo que el alma permanece en el mundo astral y en determinadas circunstancias es físicamente visible, pues se manifieste. | perdura todo el tiempo que el alma permanece en el mundo astral y en determinadas circunstancias es fsicamente visible, pues se manifieste.
video_7_segment_112| y el principio de su largo sueño de Crisálida, reunió a sus compañeras y les dijo, triste es pensar en el forzoso abandono, de este | y el principio de su largo sueo de Crislida, reuni a sus compaeras y les dijo, triste es pensar en el forzoso abandono, de este.
video_7_segment_1120| en lo que las gente se llaman fantasma o espectro y los metapsicistas ectoplasma. Pero cuando la entidad astral pasa al mundo celeste, | en lo que las gente se llaman fantasma o espectro y los metapsicistas ectoplasma Pero cuando la entidad astral pasa al mundo celeste,.
video_7_segment_1121| este se desprende de su cuerpo astral, que entonces no es más que un cadáver, aunque de batería automas fina que la de los cadáveres físicos. | este se desprende de su cuerpo astral, que entonces no es ms que un cadver, aunque de batera automas fina que la de los cadveres fsicos.
video_7_segment_1122| En tal estado carece de vida y de inteligencia, y tiene el aspecto de una nube, conforma humana, que va desintegrando excelentamente | En tal estado carece de vida y de inteligencia, y tiene el aspecto de una nube, conforma humana, que va desintegrando excelentamente.
video_7_segment_1123| mientras flota erratico por las zonas inferiores de la atmósfera astral, hasta que al fin se descompone en sus elementos originarios. | mientras flota erratico por las zonas inferiores de la atmsfera astral, hasta que al fin se descompone en sus elementos originarios.
video_7_segment_1124| Parece tener particular propensión hacia el cadaver físico y a veces se junta con él para desintegrarse ambos a la par. | Parece tener particular propensin hacia el cadaver fsico y a veces se junta con l para desintegrarse ambos a la par.
video_7_segment_1125| de clarivición psíquica, ya normal, ya provocada por alguna violenta emoción, han solido ver los cascarones astrales, flotados, | de clarivicin psquica, ya normal, ya provocada por alguna violenta emocin, han solido ver los cascarones astrales, flotados,.
video_7_segment_1126| sobre las tumbas de los cementerios o sobre los campos de batallas y los confundieron con espíritus de difuntos. | sobre las tumbas de los cementerios o sobre los campos de batallas y los confundieron con espritus de difuntos.
video_7_segment_1127| estos cascarones astrales pueden asubir apariencia de vida por el contacto con un medium cuya energía vital los galvanice y cuyo | estos cascarones astrales pueden asubir apariencia de vida por el contacto con un medium cuya energa vital los galvanice y cuyo.
video_7_segment_1128| y a su conciencia les preste algo de inteligencia. En algunas sesiones espirituales, el medio un vitaliza a uno de estos cascarones astrales | y a su conciencia les preste algo de inteligencia En algunas sesiones espirituales, el medio un vitaliza a uno de estos cascarones astrales.
video_7_segment_1129| y la energía pránica de los circunstantes colocados en círculo ayuda a la vitalización. De modo que la comunicación recibida no es | y la energa prnica de los circunstantes colocados en crculo ayuda a la vitalizacin De modo que la comunicacin recibida no es.
video_7_segment_113| vida que tan a las guañas venturas me prometía. Segada por la guadaña de la muerte, en la flor de mi existencia, soy un ejemplo de las cruces. | vida que tan a las guaas venturas me prometa Segada por la guadaa de la muerte, en la flor de mi existencia, soy un ejemplo de las cruces.
video_7_segment_1130| en tal caso ni más ni menos que una deslabazada repercusión de la subconciencia del medium quien habla y actúa como un automátum. | en tal caso ni ms ni menos que una deslabazada repercusin de la subconciencia del medium quien habla y acta como un automtum.
video_7_segment_1131| de los fenómenos psíquicos, andeír con | de los fenmenos psquicos, ander con.
video_7_segment_1132| cuidado para no confundirlas con los cascarones astrales. Una prestigiosa autoridad sobre la materia de que tratamos dice muy | cuidado para no confundirlas con los cascarones astrales Una prestigiosa autoridad sobre la materia de que tratamos dice muy.
video_7_segment_1133| discretamente a este propósito. Cuando el alma terminada subida en el plano astral, desecha el cuerpo astral para pasar al mundo celeste. | discretamente a este propsito Cuando el alma terminada subida en el plano astral, desecha el cuerpo astral para pasar al mundo celeste.
video_7_segment_1134| que da dicho cuerpo astral macío durante un breve periodo, y en condiciones anormales pueden verlo las personas vivientes en la tierra. | que da dicho cuerpo astral maco durante un breve periodo, y en condiciones anormales pueden verlo las personas vivientes en la tierra.
video_7_segment_1135| quienes suelen creer que es el espectro de un difunto. ¿Cierto es que hay verdaderas apariciones, pero no lo es un desechado por | quienes suelen creer que es el espectro de un difunto ¿Cierto es que hay verdaderas apariciones, pero no lo es un desechado por.
video_7_segment_1136| por poestral sin vida, ni inteligencia, que se reduce a un agregado de moléculas, cual una nube con semejanza de forma humana. | por poestral sin vida, ni inteligencia, que se reduce a un agregado de molculas, cual una nube con semejanza de forma humana.
video_7_segment_1137| generalmente el cuerpo astral, sólo se desglosa del físico en el momento de la muerte, aunque muy raras veces se desdobla. | generalmente el cuerpo astral, slo se desglosa del fsico en el momento de la muerte, aunque muy raras veces se desdobla.
video_7_segment_1138| y otras sonotanraras se le ve flotando sobre el cuerpo físico dormido. Es una error a atribuir conciencia y vida a un cascaronas | y otras sonotanraras se le ve flotando sobre el cuerpo fsico dormido Es una error a atribuir conciencia y vida a un cascaronas.
video_7_segment_1139| pero es posible darle cierta, expurias e mejanza o apariencia de vida sin relación alguna, con la verdadera entidad que lo desechó. | pero es posible darle cierta, expurias e mejanza o apariencia de vida sin relacin alguna, con la verdadera entidad que lo desech.
video_7_segment_114| la naturaleza. Agur, mis buenas amigas, Agur para siempre. Mañana ya no existiré. Acompañada. | la naturaleza Agur, mis buenas amigas, Agur para siempre Maana ya no existir Acompaada.
video_7_segment_1140| al pasar a prosegir su evolución espiritual en el mundo celeste. No puede el cascarón astral adquirirne a similarse nuevas | al pasar a prosegir su evolucin espiritual en el mundo celeste No puede el cascarn astral adquirirne a similarse nuevas.
video_7_segment_1141| ideas ni fundir en ellas actividades nuevas, pero hay en él cierto magnetismo remanente derivado de los impulsos que | ideas ni fundir en ellas actividades nuevas, pero hay en l cierto magnetismo remanente derivado de los impulsos que.
video_7_segment_1142| recibió durante la vida física. Es susceptible de quedar galvanizado por algún tiempo a causa de una corriente medioumnímica. | recibi durante la vida fsica Es susceptible de quedar galvanizado por algn tiempo a causa de una corriente medioumnmica.
video_7_segment_1143| que lo coloque en estado de aparente conciencia y vida parecido a que él que se hallaría un enfermo a quien durante un colapso | que lo coloque en estado de aparente conciencia y vida parecido a que l que se hallara un enfermo a quien durante un colapso.
video_7_segment_1144| las ladarán a otro a postento, y al volver en sí se extrañase de todo su ambiente, y respondiera con vagas palabras a cuánto se le preguntase. | las ladarn a otro a postento, y al volver en s se extraase de todo su ambiente, y respondiera con vagas palabras a cunto se le preguntase.
video_7_segment_1145| que mejante estado de conciencia no tiene nada que ver con las nociones de pasado y de por venir, es una conciencia automática. | que mejante estado de conciencia no tiene nada que ver con las nociones de pasado y de por venir, es una conciencia automtica.
video_7_segment_1146| de Ivada del Medium. Dice otro autor sobre el particular, estos desechos astrales, vacíos y envías. | de Ivada del Medium Dice otro autor sobre el particular, estos desechos astrales, vacos y envas.
video_7_segment_1147| de desintegración, no están en modo alguno relacionados con las almas a que pertenecieron, sino que son menos cascarones, sin más. | de desintegracin, no estn en modo alguno relacionados con las almas a que pertenecieron, sino que son menos cascarones, sin ms.
video_7_segment_1148| mente ni alma, aunque todavía conservan un resto de vitalidad. Son cadaveres astrales, tan cadaveres como los desechados cuerpos. | mente ni alma, aunque todava conservan un resto de vitalidad Son cadaveres astrales, tan cadaveres como los desechados cuerpos.
video_7_segment_1149| físicos, pero así como el cadáver físico puede galvanizarse por medio de una intensa corriente eléctrica de modo que gira. | fsicos, pero as como el cadver fsico puede galvanizarse por medio de una intensa corriente elctrica de modo que gira.
video_7_segment_115| por las lágrimas elementaciones de las amigas que rodeaban su lecho de muerte, la oruga pasó a su otro estado. Una vieja oruga | por las lgrimas elementaciones de las amigas que rodeaban su lecho de muerte, la oruga pas a su otro estado Una vieja oruga.
video_7_segment_1150| en sus ojos se muevan sus miembros y aún exale algún gemido, así también puede el cadáver astral que darga al vanizado. | en sus ojos se muevan sus miembros y an exale algn gemido, as tambin puede el cadver astral que darga al vanizado.
video_7_segment_1151| por la vitalidad que inconscientemente le presta un medium si las condiciones son favorables y aún es posible que se materialice. | por la vitalidad que inconscientemente le presta un medium si las condiciones son favorables y an es posible que se materialice.
video_7_segment_1152| y aparezca en Ectoplasma moviéndose y hablando, pero todo ello por la influencia mental del medium y de los circunstanques. | y aparezca en Ectoplasma movindose y hablando, pero todo ello por la influencia mental del medium y de los circunstanques.
video_7_segment_1153| El estudiante de occultismo que sea cuidadoso, hallará en las obras de las más prestigiosas autoridades, muchas amonestaciones, | El estudiante de occultismo que sea cuidadoso, hallar en las obras de las ms prestigiosas autoridades, muchas amonestaciones,.
video_7_segment_1154| contra el riesgo de confundir los fenómenos concernientes a los cascarones astrales con las auténticas comunicaciones entre el | contra el riesgo de confundir los fenmenos concernientes a los cascarones astrales con las autnticas comunicaciones entre el.
video_7_segment_1155| vivientes en la tierra y las almas desencarnadas. Pero por falta de verídica información, es muy fácil que el buldo caiga en el | vivientes en la tierra y las almas desencarnadas Pero por falta de verdica informacin, es muy fcil que el buldo caiga en el.
video_7_segment_1156| el error de tomar los cascarones astrales por genuinos espíritus o entidades conscientes y por ello ha recibido gravísimo daño. | el error de tomar los cascarones astrales por genuinos espritus o entidades conscientes y por ello ha recibido gravsimo dao.
video_7_segment_1157| el Espíritu Racional. Verdaderamente, es una fantasía mojiganga la de estos cascarones astrales que vitalizados de | el Espritu Racional Verdaderamente, es una fantasa mojiganga la de estos cascarones astrales que vitalizados de.
video_7_segment_1158| un modo u otro por un medium, asumen la apariencia y su plantan la individualidad de los parientes y amigos y a difunto | un modo u otro por un medium, asumen la apariencia y su plantan la individualidad de los parientes y amigos y a difunto.
video_7_segment_1159| de quienes por conducto del medium quieren evocarlos. De esta terrible experiencia han sido víctimas muchos ardientes investigadores. | de quienes por conducto del medium quieren evocarlos De esta terrible experiencia han sido vctimas muchos ardientes investigadores.
video_7_segment_116| Esclamó tristemente, nuestra hermana nos ha dejado. Su destino es también el nuestro. Una tras otra nos ha | Esclam tristemente, nuestra hermana nos ha dejado Su destino es tambin el nuestro Una tras otra nos ha.
video_7_segment_1160| de los fenómenos psíquicos y también no pocas personas de buena fe que llevadas de su vivo amor a sus difuntos trataron de comunicarse con ellos. | de los fenmenos psquicos y tambin no pocas personas de buena fe que llevadas de su vivo amor a sus difuntos trataron de comunicarse con ellos.
video_7_segment_1161| Parece que la generalidad de las gente tienen en nuestros días mucha necesidad de verdadero conocimiento oculto en vista de la despertada aficción. | Parece que la generalidad de las gente tienen en nuestros das mucha necesidad de verdadero conocimiento oculto en vista de la despertada aficcin.
video_7_segment_1162| a presenciar o intervenir en fenómenos psíquicos, cuya índole no comprenden. Creemos no haber expuesto nada que pueda tomarse como ataje. | a presenciar o intervenir en fenmenos psquicos, cuya ndole no comprenden Creemos no haber expuesto nada que pueda tomarse como ataje.
video_7_segment_1163| que, al verdadero y científico espiritismo del mundo occidental, no tenemos tal intención ni está al nuestro sentir. Sabemos que por medio | que, al verdadero y cientfico espiritismo del mundo occidental, no tenemos tal intencin ni est al nuestro sentir Sabemos que por medio.
video_7_segment_1164| del Espiritismo moderno, pueden haber recibido muchas almas fervorosas, el conocimiento de las verdades espirituales y llegado a las personas. | del Espiritismo moderno, pueden haber recibido muchas almas fervorosas, el conocimiento de las verdades espirituales y llegado a las personas.
video_7_segment_1165| puertas de la alta sabiduría oculta. En efecto, el espilitismo moderno apenas se ocupa ni se preocupa de los fenómenos y | puertas de la alta sabidura oculta En efecto, el espilitismo moderno apenas se ocupa ni se preocupa de los fenmenos y.
video_7_segment_1166| enfoca toda su mentalidad en la indagación de las verdades referentes a la vida superior del alma. Las advertencias y consejos que hemos | enfoca toda su mentalidad en la indagacin de las verdades referentes a la vida superior del alma Las advertencias y consejos que hemos.
video_7_segment_1167| hemos dado, mandirigidos, a cuanto se agitan en los arrabales y suburbios del Espíritismo, anelosos de presenciar fenómenos, | hemos dado, mandirigidos, a cuanto se agitan en los arrabales y suburbios del Espritismo, anelosos de presenciar fenmenos,.
video_7_segment_1168| intensamente sorprendentes y emocionantes. También convienen las mismas amonestaciones a los que por van a curiosidad sin espacar. | intensamente sorprendentes y emocionantes Tambin convienen las mismas amonestaciones a los que por van a curiosidad sin espacar.
video_7_segment_1169| de espíritu científico se suman al movimiento de investigaciones chiquicas. A unos y otros les advertimos que se exponen a | de espritu cientfico se suman al movimiento de investigaciones chiquicas A unos y otros les advertimos que se exponen a.
video_7_segment_117| tirará la guadaña destructora como a la hierba de los parados. La fe nos mueve a esperar otra vida, pero acaso sea una buena esperanza. | tirar la guadaa destructora como a la hierba de los parados La fe nos mueve a esperar otra vida, pero acaso sea una buena esperanza.
video_7_segment_1170| seravísimos riesgos si abren las puertas de su mente y de su alma a las influencias astrales sin que nadie los guie y sin tener la suficiente | seravsimos riesgos si abren las puertas de su mente y de su alma a las influencias astrales sin que nadie los guie y sin tener la suficiente.
video_7_segment_1171| de preparación para actuar sin guía. Hay en el mundo astral, pantanos y cienagas, con apariencia de suelo firme, | de preparacin para actuar sin gua Hay en el mundo astral, pantanos y cienagas, con apariencia de suelo firme,.
video_7_segment_1172| donde pueden unir sus pies los curiosos impertinentes. Por tanto, mucho cuidado con las vibraciones inferiores. | donde pueden unir sus pies los curiosos impertinentes Por tanto, mucho cuidado con las vibraciones inferiores.
video_7_segment_1173| del mundo astral. Mantenes fijas mente y alma en las verdades espirituales y resistir la tentación de intervenir en los fenómenes. | del mundo astral Mantenes fijas mente y alma en las verdades espirituales y resistir la tentacin de intervenir en los fenmenes.
video_7_segment_1174| de rastero siquismo. No hay satisfacción en la fase en un ar de lo cultismo, sino que por el contrario, graves peligrosa amenazan. | de rastero siquismo No hay satisfaccin en la fase en un ar de lo cultismo, sino que por el contrario, graves peligrosa amenazan.
video_7_segment_1175| Volvete el rostro al sol, Viví en las espirituales cumbres, a donde no llegan los miasmas paludicos del edión doce nagal. | Volvete el rostro al sol, Viv en las espirituales cumbres, a donde no llegan los miasmas paludicos del edin doce nagal.
video_7_segment_1176| del psiquismo. Nunca repetirán bastantes veces estas advertencias quienes cordialmente se interesen por el bien de la humanidad. | del psiquismo Nunca repetirn bastantes veces estas advertencias quienes cordialmente se interesen por el bien de la humanidad.
video_7_segment_1177| Capítulo 18 El segundo sueño del alma. Una de las muchas características que se ha hecho. | Captulo dieciocho El segundo sueo del alma Una de las muchas caractersticas que se ha hecho.
video_7_segment_1178| que sorprenden al estudiante de ocultismo es la perseverante unidad con que actúa la naturaleza en medio de su múltiple variedad. | que sorprenden al estudiante de ocultismo es la perseverante unidad con que acta la naturaleza en medio de su mltiple variedad.
video_7_segment_1179| En todos los planos de existencia se vale la naturaleza de unos cuantos métodos fundamentales o modos de manifestación que muy luces. | En todos los planos de existencia se vale la naturaleza de unos cuantos mtodos fundamentales o modos de manifestacin que muy luces.
video_7_segment_118| ninguna de nosotros sabe nada, de cierto, sobre otra vida. Lamentamos el común destino de nuestra raza. Después se marcharon todas | ninguna de nosotros sabe nada, de cierto, sobre otra vida Lamentamos el comn destino de nuestra raza Despus se marcharon todas.
video_7_segment_1180| luego indaga el investigador, y al fin los descubre si prosigue paciente y cuidadosamente la investigación. Entre dichos | luego indaga el investigador, y al fin los descubre si prosigue paciente y cuidadosamente la investigacin Entre dichos.
video_7_segment_1181| métodos fundamentales se cuenta el de que siempre interpone la naturaleza un periódor de descanso, ausa sueño o rico. | mtodos fundamentales se cuenta el de que siempre interpone la naturaleza un peridor de descanso, ausa sueo o rico.
video_7_segment_1182| recuperación entre el fin de un período de actividad y el comienzo de otro. Muchos ejemplos de ello tenemos en el plano físico como... | recuperacin entre el fin de un perodo de actividad y el comienzo de otro Muchos ejemplos de ello tenemos en el plano fsico como.
video_7_segment_1183| la pausa del pédulo entre sus dos hostilaciones, la que se hace entre la inspiración e inspiración del aliento, el sueño en | la pausa del pdulo entre sus dos hostilaciones, la que se hace entre la inspiracin e inspiracin del aliento, el sueo en.
video_7_segment_1184| entre los repúsculos, vespertino y matutino, el descanso del ser humano durante superhíodoprenacal, etcétera. En el mundo astral | entre los repsculos, vespertino y matutino, el descanso del ser humano durante superhodoprenacal, etctera En el mundo astral.
video_7_segment_1185| observamos el mismo fenómeno en el sueño entre el término de su vida astral y el comienzo de la celeste así como entre el término del ácido. | observamos el mismo fenmeno en el sueo entre el trmino de su vida astral y el comienzo de la celeste as como entre el trmino del cido.
video_7_segment_1186| la celeste y la nueva encarnación. Al período de reposo es una de las características de la vida de Ultratumba y lo designa en Rosocular. | la celeste y la nueva encarnacin Al perodo de reposo es una de las caractersticas de la vida de Ultratumba y lo designa en Rosocular.
video_7_segment_1187| cultistas con el nombre de Segundo Sueño del Alma, al que precede la gradual debilitación de la actividad consciente y el deseo de deslucionar. | cultistas con el nombre de Segundo Sueo del Alma, al que precede la gradual debilitacin de la actividad consciente y el deseo de deslucionar.
video_7_segment_1188| descanso a causa de la fatiga y la actitud que nota al término de su vida astral. Abierte el alma que ha atrascendido la mayor parada. | descanso a causa de la fatiga y la actitud que nota al trmino de su vida astral Abierte el alma que ha atrascendido la mayor parada.
video_7_segment_1189| de sus ambiciones, ansias, apetitos y deseos, y la invadé el anelante pensamiento de haber cumplido el propósito de su deshí. | de sus ambiciones, ansias, apetitos y deseos, y la invad el anelante pensamiento de haber cumplido el propsito de su desh.
video_7_segment_119| tristemente. Bien claro se echa de ver la ironía de esta fábula y nos honrimos de que la orgúa ignore la gloriosa vida que les espera. | tristemente Bien claro se echa de ver la irona de esta fbula y nos honrimos de que la orga ignore la gloriosa vida que les espera.
video_7_segment_1190| destino y conjetura que va a entrar en una nueva fase de su existencia. Pero el alma no experimenta dolor a la | destino y conjetura que va a entrar en una nueva fase de su existencia Pero el alma no experimenta dolor a la.
video_7_segment_1191| por optimidades su segundo sueño, sino al contrario, satisfacción y felicidad, como si presentiera algo que la descansara. | por optimidades su segundo sueo, sino al contrario, satisfaccin y felicidad, como si presentiera algo que la descansara.
video_7_segment_1192| fortaleciera y restaurase, como el fatigado viajero que trepo por los escarpados senderos de la montaña hasta llegar a la cumbre. | fortaleciera y restaurase, como el fatigado viajero que trepo por los escarpados senderos de la montaa hasta llegar a la cumbre.
video_7_segment_1193| y se deleita en las experiencias del camino, así el alma comprende que va a disfrutar de un bien ganado descanso y lo esperamos. | y se deleita en las experiencias del camino, as el alma comprende que va a disfrutar de un bien ganado descanso y lo esperamos.
video_7_segment_1194| cosa. Puede haber pasado el alma, pocos años o acaso siento, o mil, de los de cómputo terreno en el mundo astral, según el | cosa Puede haber pasado el alma, pocos aos o acaso siento, o mil, de los de cmputo terreno en el mundo astral, segn el.
video_7_segment_1195| su grado de evolución, pero se acorta o larga su estancia, experimenta al fin cansancio, y como los viejos en la vida terreno. | su grado de evolucin, pero se acorta o larga su estancia, experimenta al fin cansancio, y como los viejos en la vida terreno.
video_7_segment_1196| conprende que ha terminado allí su labor y ha de prosseguirla en otra condición de vida. Tardeo temprano invade al alma en la | conprende que ha terminado all su labor y ha de prosseguirla en otra condicin de vida Tardeo temprano invade al alma en la.
video_7_segment_1197| deseo de adquirir nuevas experiencias y manifestar en nueva vida terrena sus adelantos en los mundos astral y celeste. | deseo de adquirir nuevas experiencias y manifestar en nueva vida terrena sus adelantos en los mundos astral y celeste.
video_7_segment_1198| Por estos motivos, así como por el impulso de los deseos no eliminados aún del todo, o acaso por saber que alguna alma a fin. | Por estos motivos, as como por el impulso de los deseos no eliminados an del todo, o acaso por saber que alguna alma a fin.
video_7_segment_1199| De los suplanos inferiores está dispuesta a reencarnar y desea su compañía entra en la corriente que la conduce al renacimiento en el mundo. | De los suplanos inferiores est dispuesta a reencarnar y desea su compaa entra en la corriente que la conduce al renacimiento en el mundo.
video_7_segment_12| otra orilla. Existen excepciones entre los místicos y entre aquellos que poseen una fe profunda, pero son excepciones. | otra orilla Existen excepciones entre los msticos y entre aquellos que poseen una fe profunda, pero son excepciones.
video_7_segment_120| era, cuando despierte del sueño de la muerte y se metamorfosee en policromada mariposa. Pero no hemos de sonrheírnos, porque todos tenemos | era, cuando despierte del sueo de la muerte y se metamorfosee en policromada mariposa Pero no hemos de sonrhernos, porque todos tenemos.
video_7_segment_1200| familia y ambiente adecuados a su grado de evolución. En consecuencia se sume gradualmente en profundo sueño y cuando | familia y ambiente adecuados a su grado de evolucin En consecuencia se sume gradualmente en profundo sueo y cuando.
video_7_segment_1201| Cuando le llegan a la hora, muere en el mundo astral, como antes murió en el mundo terrestre donde al fin reencarna. | Cuando le llegan a la hora, muere en el mundo astral, como antes muri en el mundo terrestre donde al fin reencarna.
video_7_segment_1202| En rigor, el alma continúa parcialmente soñolienta porque no despierta enseguida en el infantil cuerpo físico que asumió para arroz. | En rigor, el alma contina parcialmente soolienta porque no despierta enseguida en el infantil cuerpo fsico que asumi para arroz.
video_7_segment_1203| renacer, sino que va despertando gradualmente durante la niñez y juventud de su personalidad. Es interesante. | renacer, sino que va despertando gradualmente durante la niez y juventud de su personalidad Es interesante.
video_7_segment_1204| esta circunstancia de la ciencia oculta, y aún las desconocen muchos cuidadosos estudiantes. De ella dijimos en una de las | esta circunstancia de la ciencia oculta, y an las desconocen muchos cuidadosos estudiantes De ella dijimos en una de las.
video_7_segment_1205| nuestras obras anteriores. El alma no despierta completamente de su segundo sueño, enseguida de renacer, sino que con tu | nuestras obras anteriores El alma no despierta completamente de su segundo sueo, enseguida de renacer, sino que con tu.
video_7_segment_1206| y no ha soñolienta durante la infancia. Y su gradual despertar se pone de manifiesto en el desarrollo de la inteligencia del niño amiguito. | y no ha soolienta durante la infancia Y su gradual despertar se pone de manifiesto en el desarrollo de la inteligencia del nio amiguito.
video_7_segment_1207| medida que la ejercita. En algunos casos, despierta el alma prematuramente y entonces vemos los niños prodigios que casan. | medida que la ejercita En algunos casos, despierta el alma prematuramente y entonces vemos los nios prodigios que casan.
video_7_segment_1208| así siempre son anormales y enfermizos. Ocasionalmente despierta la soñolienta al ma del niño y nos sorprende con alguna | as siempre son anormales y enfermizos Ocasionalmente despierta la soolienta al ma del nio y nos sorprende con alguna.
video_7_segment_1209| observación profunda o nos admira por sus reflexivas consideraciones y acertada conducta. Los raros casos de los niños | observacin profunda o nos admira por sus reflexivas consideraciones y acertada conducta Los raros casos de los nios.
video_7_segment_121| la misma ilusión que la oruga. Esta secular fábula simboliza en unas formas inferiores de vida la ignorancia e ilusión de la | la misma ilusin que la oruga Esta secular fbula simboliza en unas formas inferiores de vida la ignorancia e ilusin de la.
video_7_segment_1210| prodigios denotan que el alma ha despertado rápidamente, mientras que por otra parte hay casos en que el alma tarda en despertar. | prodigios denotan que el alma ha despertado rpidamente, mientras que por otra parte hay casos en que el alma tarda en despertar.
video_7_segment_1211| libertar y el individuo no da muestras de inteligencia hasta cerca de la virilidad. Se han conocido casos en que el alma no | libertar y el individuo no da muestras de inteligencia hasta cerca de la virilidad Se han conocido casos en que el alma no.
video_7_segment_1212| despertó completamente hasta los 40 años de vida física y entonces sorprendió por su insospechada actividad. Pero ahora trataba de ser una de las dos más grandes de la vida. | despert completamente hasta los cuarenta aos de vida fsica y entonces sorprendi por su insospechada actividad Pero ahora trataba de ser una de las dos ms grandes de la vida.
video_7_segment_1213| Estamos principalmente de las primeras etapas del segundo sueño del alma, que se pasan en el debacán. Durante este periodo efectúa al | Estamos principalmente de las primeras etapas del segundo sueo del alma, que se pasan en el debacn Durante este periodo efecta al.
video_7_segment_1214| el alma, las que pudiera moso llamar, digestión y asemilación espiritual. Así como en su primer sueño digiere el alma, los frutos | el alma, las que pudiera moso llamar, digestin y asemilacin espiritual As como en su primer sueo digiere el alma, los frutos.
video_7_segment_1215| de la vida terrena y se asimila las lecciones experimentales y recibidas durante el segundo sueño, dijiera y se asimila. | de la vida terrena y se asimila las lecciones experimentales y recibidas durante el segundo sueo, dijiera y se asimila.
video_7_segment_1216| la, las admirables experiencias de la vida astral, ya que durante ellas no solo reflexionó el alma, sobre su pasada existencia terreno. | la, las admirables experiencias de la vida astral, ya que durante ellas no solo reflexion el alma, sobre su pasada existencia terreno.
video_7_segment_1217| sino que, edujo, nuevas facultades y reconstruyó progresivamente su carácter. Mucho se ha purificado el alma durante la vida. | sino que, edujo, nuevas facultades y reconstruy progresivamente su carcter Mucho se ha purificado el alma durante la vida.
video_7_segment_1218| de su permanencia en el astral y algún tanto evoluciona. El fuego del remordimiento y de la sincera contrición quemó mucho | de su permanencia en el astral y algn tanto evoluciona El fuego del remordimiento y de la sincera contricin quem mucho.
video_7_segment_1219| vicios consumió artas pasiones mientras que algunas virtudes y armónicas cualidades medraron en el suelo espiritual. | vicios consumi artas pasiones mientras que algunas virtudes y armnicas cualidades medraron en el suelo espiritual.
video_7_segment_122| humanidad. Todos los ocultistas reconocen en los tres estados de Horuga, Crisálida y Mariposa, una imagen de la transformación | humanidad Todos los ocultistas reconocen en los tres estados de Horuga, Crislida y Mariposa, una imagen de la transformacin.
video_7_segment_1220| del debacán, al beso del sol del espíritu que allí la envuelve, pero todavía es necesario proceder al inventario del modifico. | del debacn, al beso del sol del espritu que all la envuelve, pero todava es necesario proceder al inventario del modifico.
video_7_segment_1221| elificado carácter, reajustar las condiciones mentales y prepararse espiritualmente para la nueva vida. Y todo esto lo | elificado carcter, reajustar las condiciones mentales y prepararse espiritualmente para la nueva vida Y todo esto lo.
video_7_segment_1222| no efectúa el alma durante las primeras etapas de su segundo sueño, de la manera que el hombre terreno restaura sus fuerzas durante el | no efecta el alma durante las primeras etapas de su segundo sueo, de la manera que el hombre terreno restaura sus fuerzas durante el.
video_7_segment_1223| el sueño corporal para emprenderles fijarado la obra del nuevo día, así el alma desencarnada recibe del único manantial. | el sueo corporal para emprenderles fijarado la obra del nuevo da, as el alma desencarnada recibe del nico manantial.
video_7_segment_1224| la energía necesaria para entrar fortalecida y vigorizada en la nueva vida física. No nos detendremos en por menores acerca de este | la energa necesaria para entrar fortalecida y vigorizada en la nueva vida fsica No nos detendremos en por menores acerca de este.
video_7_segment_1225| acrecientamiento de energía porque nos hemos propuesto prescindir de todo technicismo. Vasta exponer que durante su segundo sueño | acrecientamiento de energa porque nos hemos propuesto prescindir de todo technicismo Vasta exponer que durante su segundo sueo.
video_7_segment_1226| El alma recibe un nuevo impulso de energía y se le da el molde de su nuevo cuerpo físico. También experimenta la atracción de | El alma recibe un nuevo impulso de energa y se le da el molde de su nuevo cuerpo fsico Tambin experimenta la atraccin de.
video_7_segment_1227| sus lazos cármicos que la llevan a reencarnar en condiciones congruentes con su índole de conformidad con el aforismo de que los se mejano. | sus lazos crmicos que la llevan a reencarnar en condiciones congruentes con su ndole de conformidad con el aforismo de que los se mejano.
video_7_segment_1228| atrae a los semejantes. Cada alma va a donde le corresponde por lo que ella es. No está sujeta a la arbitraria voluntad de ningún | atrae a los semejantes Cada alma va a donde le corresponde por lo que ella es No est sujeta a la arbitraria voluntad de ningn.
video_7_segment_1229| un ser celeste ni terrestre, sino tan solo a la inexorable equitativa y absolutamente justa ley del karma. | un ser celeste ni terrestre, sino tan solo a la inexorable equitativa y absolutamente justa ley del karma.
video_7_segment_123| que aguarda a cada ser humano, porque la muerte para el hombre no es más que el estado de cristalidad para la oruga. | que aguarda a cada ser humano, porque la muerte para el hombre no es ms que el estado de cristalidad para la oruga.
video_7_segment_1230| No hay favoritismo ni tampoco el mas leve riesgo de que el alma sea víctima de la más mínima injusticia por muy atrasada que esté. | No hay favoritismo ni tampoco el mas leve riesgo de que el alma sea vctima de la ms mnima injusticia por muy atrasada que est.
video_7_segment_1231| en su evolución. Altos y bajos están sujetos a la misma ley, porque todos son hijos del mismo padre, todos niños en el parmulón. | en su evolucin Altos y bajos estn sujetos a la misma ley, porque todos son hijos del mismo padre, todos nios en el parmuln.
video_7_segment_1232| de los Logos. Todos van por el mismo sendero, tanto si lo conocen como si no, pero su ignorancia no se les anota como deuda pendiente. | de los Logos Todos van por el mismo sendero, tanto si lo conocen como si no, pero su ignorancia no se les anota como deuda pendiente.
video_7_segment_1233| en el acuste de cuentas. En el último capítulo de esta obra trataremos de las almas que trascienden las reencarnaciones en la Tierra. | en el acuste de cuentas En el ltimo captulo de esta obra trataremos de las almas que trascienden las reencarnaciones en la Tierra.
video_7_segment_1234| y ascienden a planos y etapas de existencia muy superiores a cuanto la tierra pueda ofrecer. Las mencionamos aquí tan sólo para | y ascienden a planos y etapas de existencia muy superiores a cuanto la tierra pueda ofrecer Las mencionamos aqu tan slo para.
video_7_segment_1235| decir que también ellas han de pasar por el segundo sueño antes de seguir adelante. En tal caso se desprenden durante el sueño de | decir que tambin ellas han de pasar por el segundo sueo antes de seguir adelante En tal caso se desprenden durante el sueo de.
video_7_segment_1236| de todos los residuos de los deseos personales y renuncian al fruto de toda acción para emanciparse de la rueda de muerte sin acima. | de todos los residuos de los deseos personales y renuncian al fruto de toda accin para emanciparse de la rueda de muerte sin acima.
video_7_segment_1237| de los sentimientos. Tal es almas, ya no vuelven a la tierra, a no ser que voluntariamente asuman la función de guías e instructores de la | de los sentimientos Tal es almas, ya no vuelven a la tierra, a no ser que voluntariamente asuman la funcin de guas e instructores de la.
video_7_segment_1238| evolucionante humanidad. Tomaron forma humana en diversas épocas de la historia del mundo y vivieron entre los hombres, pero siempre | evolucionante humanidad Tomaron forma humana en diversas pocas de la historia del mundo y vivieron entre los hombres, pero siempre.
video_7_segment_1239| fueron mucho más que hombres, excepto en la apariencia, porque ya habían trascendido la humana evolución. Hay planos de existencia. | fueron mucho ms que hombres, excepto en la apariencia, porque ya haban trascendido la humana evolucin Hay planos de existencia.
video_7_segment_124| En ambos casos, cese a la vida por un solo instante, sino que persiste mientras la naturaleza efectúa sus transformaciones. | En ambos casos, cese a la vida por un solo instante, sino que persiste mientras la naturaleza efecta sus transformaciones.
video_7_segment_1240| mucho más altos que el astral. Bien aventurada el alma que al despertar del segundo sueño se haya en el aún más bajo nivel de aquello. | mucho ms altos que el astral Bien aventurada el alma que al despertar del segundo sueo se haya en el an ms bajo nivel de aquello.
video_7_segment_1241| los planos superiores. Hasta el más doctor sabio inclina reverentemente la cabeza a la mención de tan excesas cumbres de espíritu | los planos superiores Hasta el ms doctor sabio inclina reverentemente la cabeza a la mencin de tan excesas cumbres de espritu.
video_7_segment_1242| a la existencia que exceden a cuanto el hombre sea capaz de imaginar. | a la existencia que exceden a cuanto el hombre sea capaz de imaginar.
video_7_segment_1243| Renacimiento. Hemos dicho en el capítulo anterior que, al sumirse el alma en el segundo sueño, la arrastra la corriente de la Atad. | Renacimiento Hemos dicho en el captulo anterior que, al sumirse el alma en el segundo sueo, la arrastra la corriente de la Atad.
video_7_segment_1244| la acción cármica hacia el renacimiento en un ambiente y bajo condiciones congruentes con su carácter. Según veremos en el capítulo siguiente, el | la accin crmica hacia el renacimiento en un ambiente y bajo condiciones congruentes con su carcter Segn veremos en el captulo siguiente, el.
video_7_segment_1245| y a cien de nasupereores planos de actividad y existencia. | y a cien de nasupereores planos de actividad y existencia.
video_7_segment_1246| Pero la inmensa mayoría de las almas pasan desde el de Bacán al renacimiento en la tierra, porque tal es su karma. Sin embargo, | Pero la inmensa mayora de las almas pasan desde el de Bacn al renacimiento en la tierra, porque tal es su karma Sin embargo,.
video_7_segment_1247| conviene prevenir contra el error demasiado frecuente por desgracia de creer que el karma es algo adusto y despiadado. | conviene prevenir contra el error demasiado frecuente por desgracia de creer que el karma es algo adusto y despiadado.
video_7_segment_1248| que premia o castiga con arreglo a un código moral establecido. Por el contrario, el karma es sencillamente la ley de causa y | que premia o castiga con arreglo a un cdigo moral establecido Por el contrario, el karma es sencillamente la ley de causa y.
video_7_segment_1249| y efecto de acción y reacción o de casualidad, desuerte que nuestras malas acciones nos castigan y nuestras buenas acciones. | y efecto de accin y reaccin o de casualidad, desuerte que nuestras malas acciones nos castigan y nuestras buenas acciones.
video_7_segment_125| Se aconsejamos al lector que se asimile la morra leja, que está fábula índica, que de siglo, en siglo y de generación, en generación aprenden | Se aconsejamos al lector que se asimile la morra leja, que est fbula ndica, que de siglo, en siglo y de generacin, en generacin aprenden.
video_7_segment_1250| nos premian por sí mismas, pero no recibimos premios a causa de las buenas acciones ni castigos a causa de las malas. | nos premian por s mismas, pero no recibimos premios a causa de las buenas acciones ni castigos a causa de las malas.
video_7_segment_1251| La acción obra por sus efectos. En resumen, los premios y casigos derivan de la índole de nuestro carácter, que a su vez es | La accin obra por sus efectos En resumen, los premios y casigos derivan de la ndole de nuestro carcter, que a su vez es.
video_7_segment_1252| la suma algebraica de las buenas y malas cualidades. Cuando la resultante es el deseo interviene el karma y por tan | la suma algebraica de las buenas y malas cualidades Cuando la resultante es el deseo interviene el karma y por tan.
video_7_segment_1253| El deseo es la fuerza motora del karma y por medio del karma del renacimiento. A muchos les parece que el renacimiento en la | El deseo es la fuerza motora del karma y por medio del karma del renacimiento A muchos les parece que el renacimiento en la.
video_7_segment_1254| la tierra es algo a que está forzada el alma, aún contra su deseo. Precisamente sucede lo contrario, esto es que | la tierra es algo a que est forzada el alma, an contra su deseo Precisamente sucede lo contrario, esto es que.
video_7_segment_1255| que el alma renace en la tierra por deseo de vida senciente. Nadie renace en la tierra contra su voluntad, sino porque... | que el alma renace en la tierra por deseo de vida senciente Nadie renace en la tierra contra su voluntad, sino porque.
video_7_segment_1256| quiso y deseo renacer. La corriente de renacimiento arrastra a las almas, porque sus deseos y aficiones se convirtieron en | quiso y deseo renacer La corriente de renacimiento arrastra a las almas, porque sus deseos y aficiones se convirtieron en.
video_7_segment_1257| que sólo puedes satisfacer la vida terrena. Aunque las almas no son conscientes de ello, se colocan incientivamente de nuevo, | que slo puedes satisfacer la vida terrena Aunque las almas no son conscientes de ello, se colocan incientivamente de nuevo,.
video_7_segment_1258| bajo las operaciones de la ley de tracción que las empuja al renacimiento en el ambiente más adecuado a la manifestación. | bajo las operaciones de la ley de traccin que las empuja al renacimiento en el ambiente ms adecuado a la manifestacin.
video_7_segment_1259| y expresión de su nuevo carácter. Amrientas están las almas de satisfacer sus apetitos y hasta que no se hacen el amor. | y expresin de su nuevo carcter Amrientas estn las almas de satisfacer sus apetitos y hasta que no se hacen el amor.
video_7_segment_126| los niños hinduistas. Estrictamente hablando desde el punto de vista oriental no existe la muerte. Este nombre es una menuda. | los nios hinduistas Estrictamente hablando desde el punto de vista oriental no existe la muerte Este nombre es una menuda.
video_7_segment_1260| no podrán eliminar el deseo. Esto no significa que se hayan desatifacer todos los deseos porque sucede frecuentemente que las nueve | no podrn eliminar el deseo Esto no significa que se hayan desatifacer todos los deseos porque sucede frecuentemente que las nueve.
video_7_segment_1261| nuevas experiencias mueven a la alma iluminada por la intuición a repugnar lo que antes apeteció de suerte que por sí mismo. | nuevas experiencias mueven a la alma iluminada por la intuicin a repugnar lo que antes apeteci de suerte que por s mismo.
video_7_segment_1262| por consunción muere el deseo. Pero mientras el deseo se mantiene vivo, atrae al alma hacia los objetos, ambientes | por consuncin muere el deseo Pero mientras el deseo se mantiene vivo, atrae al alma hacia los objetos, ambientes.
video_7_segment_1263| circunstancias capaces de satisfacerlo. Esto sucede lo mismo en la vida astral que en la vida física. El deseo es el propulsor | circunstancias capaces de satisfacerlo Esto sucede lo mismo en la vida astral que en la vida fsica El deseo es el propulsor.
video_7_segment_1264| que lleva al alma, al renacimiento. El alma que mantiene sus deseos de las cosas terrenas y de la vida senciente y no puede reprimir | que lleva al alma, al renacimiento El alma que mantiene sus deseos de las cosas terrenas y de la vida senciente y no puede reprimir.
video_7_segment_1265| los es naturalmente arrastrada por la corriente cármica hacia las condiciones en que puede realizarlos. Más cuando al cabo de muy | los es naturalmente arrastrada por la corriente crmica hacia las condiciones en que puede realizarlos Ms cuando al cabo de muy.
video_7_segment_1266| muchas vidas terrenas se convence el alma de la telestnavilidad y falacia del deseo material cede a la atracción de la vida superior. | muchas vidas terrenas se convence el alma de la telestnavilidad y falacia del deseo material cede a la atraccin de la vida superior.
video_7_segment_1267| se substrae de la corriente de renacimientos y asciende a superiores esferas. Hay quienes cuando llegan a viejos en la vida tarrena, | se substrae de la corriente de renacimientos y asciende a superiores esferas Hay quienes cuando llegan a viejos en la vida tarrena,.
video_7_segment_1268| se muestran desengañados del mundo y anhelan abandonarlo cuanto antes. Estas personas son perfectamente sinceras en sus manifestaciones. | se muestran desengaados del mundo y anhelan abandonarlo cuanto antes Estas personas son perfectamente sinceras en sus manifestaciones.
video_7_segment_1269| pero si penetraramos en la intimidad de su ser, descubriríamos algo muy diferente. En general, no es que estén cansados de la vida. | pero si penetraramos en la intimidad de su ser, descubriramos algo muy diferente En general, no es que estn cansados de la vida.
video_7_segment_127| mentira y su idea una ilusión nacida de la ignorancia. No hay muerte, sólo hay vida con muchas fases y modalidades. | mentira y su idea una ilusin nacida de la ignorancia No hay muerte, slo hay vida con muchas fases y modalidades.
video_7_segment_1270| sino tan solo de la vida terrena que han experimentado durante aquella encarnación. Echaron de ver la índole ilusoria de Cielo. | sino tan solo de la vida terrena que han experimentado durante aquella encarnacin Echaron de ver la ndole ilusoria de Cielo.
video_7_segment_1271| de experiencias terrenas y sienten repugnancia por ellas. Sin embargo, tienen otro linaje de deseos y ansias. | de experiencias terrenas y sienten repugnancia por ellas Sin embargo, tienen otro linaje de deseos y ansias.
video_7_segment_1272| otra suerte de experiencias en la tierra. No encontrará un satisfacción ni dicha en sus personales experiencias, pero si son | otra suerte de experiencias en la tierra No encontrar un satisfaccin ni dicha en sus personales experiencias, pero si son.
video_7_segment_1273| sinceras consigo mismas, seguramente dirán que hubieran sido dichosas si, en vez de tener lo que tuvieron, hubiesen tenido. | sinceras consigo mismas, seguramente dirn que hubieran sido dichosas si, en vez de tener lo que tuvieron, hubiesen tenido.
video_7_segment_1274| aquello otro. Quizá el sí condicional representa amor correspondido, fama, riqueza, poderío, éxito, tal | aquello otro Quiz el s condicional representa amor correspondido, fama, riqueza, podero, xito, tal.
video_7_segment_1275| lento, en una palabra, la semilla de sus deseos remanentes que las mueven al renacimiento. Muy poco seres humanos llegaría | lento, en una palabra, la semilla de sus deseos remanentes que las mueven al renacimiento Muy poco seres humanos llegara.
video_7_segment_1276| abandonar la vida terrena, según dicen, aunque son sinceros al decirlo, sino que como el viejo Omar quisieran reconstruir el mundo. | abandonar la vida terrena, segn dicen, aunque son sinceros al decirlo, sino que como el viejo Omar quisieran reconstruir el mundo.
video_7_segment_1277| conforme a los deseos de su corazón y después vivir en el mundo reformado. No es que les repune la vida terrena. | conforme a los deseos de su corazn y despus vivir en el mundo reformado No es que les repune la vida terrena.
video_7_segment_1278| sino las condiciones y circunstancias en que para ellos transcurre la vida en este mundo. Si díéramos juventud al viejo, | sino las condiciones y circunstancias en que para ellos transcurre la vida en este mundo Si dramos juventud al viejo,.
video_7_segment_1279| al indigente opulencia, al desdeñado amor, al cretino talento, seguramente que Rian empezara a vivir, mónicamente la imposible | al indigente opulencia, al desdeado amor, al cretino talento, seguramente que Rian empezara a vivir, mnicamente la imposible.
video_7_segment_128| a una de las cuales llaman muerte los ignorantes. Nada muere realmente, aunque todo experimenta un cambio de forma y | a una de las cuales llaman muerte los ignorantes Nada muere realmente, aunque todo experimenta un cambio de forma y.
video_7_segment_1280| de satisfacer sus deseos, de mejorar sus condiciones, los mueve a no sentirse encantados de la vida, sino por el contrario. | de satisfacer sus deseos, de mejorar sus condiciones, los mueve a no sentirse encantados de la vida, sino por el contrario.
video_7_segment_1281| a aborrecerla y desear que acabe lo antes posible. Durante su estancia en el debacán, descansa se refrigera. | a aborrecerla y desear que acabe lo antes posible Durante su estancia en el debacn, descansa se refrigera.
video_7_segment_1282| y vigoriza el alma. Olvida las fatigas de pasadas en carnaciones y vuelve a ser joven y ambiciosa? Sienten su interior. | y vigoriza el alma Olvida las fatigas de pasadas en carnaciones y vuelve a ser joven y ambiciosa? Sienten su interior.
video_7_segment_1283| El estímulo a la acción, a lancia de ensadisfechos deseos, aspiraciones y ambiciones, y gustosa gede a la acción. | El estmulo a la accin, a lancia de ensadisfechos deseos, aspiraciones y ambiciones, y gustosa gede a la accin.
video_7_segment_1284| corriente que la conduce al escenario de la acción en que espera realizar sus deseos. Muchos ejemplos de este cambio de actitud | corriente que la conduce al escenario de la accin en que espera realizar sus deseos Muchos ejemplos de este cambio de actitud.
video_7_segment_1285| Tenemos en la vida terrena. A veces, al llegar la noche, nos sentimos cansados, abatidos y aún disgustados de los trabajos. | Tenemos en la vida terrena A veces, al llegar la noche, nos sentimos cansados, abatidos y an disgustados de los trabajos.
video_7_segment_1286| Penalidades y afanes del día, pero el descanso y el sueño mudan nuestro estado de ánimo y al despertar nos invade el deseo. | Penalidades y afanes del da, pero el descanso y el sueo mudan nuestro estado de nimo y al despertar nos invade el deseo.
video_7_segment_1287| de reemprender nuestras acostumbradas actividades. La mayoría de las personas no están realmente cansadas de la vida ni de las cosas de | de reemprender nuestras acostumbradas actividades La mayora de las personas no estn realmente cansadas de la vida ni de las cosas de.
video_7_segment_1288| este mundo, sino que experimentan en naturale impulso hacia otras cosas y otros lugares y un cambio del lugar y de preocupación. | este mundo, sino que experimentan en naturale impulso hacia otras cosas y otros lugares y un cambio del lugar y de preocupacin.
video_7_segment_1289| ocupación les desvanecería el aburrimiento. No están desustadas del mundo, sino tan solo, mental y emocionalmente fatigada. | ocupacin les desvanecera el aburrimiento No estn desustadas del mundo, sino tan solo, mental y emocionalmente fatigada.
video_7_segment_129| actividad. Así dice el vaga batiguita. Nunca nació el espíritu ni nunca dejará de ser. Nunca hubo tiempo en que no fue el | actividad As dice el vaga batiguita Nunca naci el espritu ni nunca dejar de ser Nunca hubo tiempo en que no fue el.
video_7_segment_1290| lo mismo sucede con el cansancio de la alma desencarlada. Si se muda a otro plano de existencia y toma el elixir se hallará de la casa. | lo mismo sucede con el cansancio de la alma desencarlada Si se muda a otro plano de existencia y toma el elixir se hallar de la casa.
video_7_segment_1291| dispuesta a desempeñar nuevo papel en el drama de la vida terrena. Otro punto sobre el cual menudean los equivocos es el relativo a la | dispuesta a desempear nuevo papel en el drama de la vida terrena Otro punto sobre el cual menudean los equivocos es el relativo a la.
video_7_segment_1292| la inconsciencia del alma en la designación del ambiente de su nuevo nacimiento. Desde luego que en las almas de atrasada evolución, | la inconsciencia del alma en la designacin del ambiente de su nuevo nacimiento Desde luego que en las almas de atrasada evolucin,.
video_7_segment_1293| el proceso es casi del todo instintivo y no hay en realidad elección de ambiente, pero cuando el alma está ya algún tanto espiluloso, | el proceso es casi del todo instintivo y no hay en realidad eleccin de ambiente, pero cuando el alma est ya algn tanto espiluloso,.
video_7_segment_1294| ritualmente evolucionada y tiene algo de intuición y conciencia espiritual, vislumbra en el de vacan, las condiciones en que aderre en hacer. | ritualmente evolucionada y tiene algo de intuicin y conciencia espiritual, vislumbra en el de vacan, las condiciones en que aderre en hacer.
video_7_segment_1295| y a veces, por su propio albedrío, la se lige. Si la individualidad es muy potente, no vislumbras, sino que ve claras. | y a veces, por su propio albedro, la se lige Si la individualidad es muy potente, no vislumbras, sino que ve claras.
video_7_segment_1296| las circunstancias, ambiente y condiciones más adecuados, asulta lento en la nueva vida y a ella se somete bajo las intenciones. | las circunstancias, ambiente y condiciones ms adecuados, asulta lento en la nueva vida y a ella se somete bajo las intenciones.
video_7_segment_1297| dispensables limitaciones del karma. Otro punto que necesitas claricimiento es el referente a la índole de los deseos promotores. | dispensables limitaciones del karma Otro punto que necesitas claricimiento es el referente a la ndole de los deseos promotores.
video_7_segment_1298| de la reencarnación? No precisamente han de ser estos deseos de índoles sin yestra ni han de tener carácter con cupicente. | de la reencarnacin? No precisamente han de ser estos deseos de ndoles sin yestra ni han de tener carcter con cupicente.
video_7_segment_1299| Por el contrario, puede ser anelos nobles levantadas aspiraciones, aunque entrañen el principio emocional del deseo. | Por el contrario, puede ser anelos nobles levantadas aspiraciones, aunque entraen el principio emocional del deseo.
video_7_segment_13| lo corriente es que el álvaro del terror sea poder de aquellos que se hallan en el trance de abandonar el mundo. A mí me voy a ver. | lo corriente es que el lvaro del terror sea poder de aquellos que se hallan en el trance de abandonar el mundo A m me voy a ver.
video_7_segment_130| era, pues suyo son el principio y el fin. Sin nacimientos ni muertes, ni mudanzas permanece el espíritu por siempre. | era, pues suyo son el principio y el fin Sin nacimientos ni muertes, ni mudanzas permanece el espritu por siempre.
video_7_segment_1300| los deseos nobles como los viles son las semillas de la acción y el impuso hacia la acción es la característica que distingue a la | los deseos nobles como los viles son las semillas de la accin y el impuso hacia la accin es la caracterstica que distingue a la.
video_7_segment_1301| deseo. Siempre el objeto del deseo es tener hacer o ser algo. El amor aún en su más alta modalidad. | deseo Siempre el objeto del deseo es tener hacer o ser algo El amor an en su ms alta modalidad.
video_7_segment_1302| es una fase del deseo, y lo mismo cabe decir de las más nobles aspiraciones. El deseo de beneficiar al prójimo está en deseo como el deporte. | es una fase del deseo, y lo mismo cabe decir de las ms nobles aspiraciones El deseo de beneficiar al prjimo est en deseo como el deporte.
video_7_segment_1303| perjudicarlo. Así es que muchas almas y negoistas renacen impulsadas por el deseo insistente de ser útiles a la humanidad. | perjudicarlo As es que muchas almas y negoistas renacen impulsadas por el deseo insistente de ser tiles a la humanidad.
video_7_segment_1304| de realizar alguna magna obra en beneficio del mundo o cumplir algún de ver inspirado por el amor. Pero nobles o viles? | de realizar alguna magna obra en beneficio del mundo o cumplir algn de ver inspirado por el amor Pero nobles o viles?.
video_7_segment_1305| Si estos deseos están relacionados con las cosas e intereses de la tierra, son propulsores del renacimiento. Por otra parte, el | Si estos deseos estn relacionados con las cosas e intereses de la tierra, son propulsores del renacimiento Por otra parte, el.
video_7_segment_1306| alma que no experimenta en su intimidad ni el más leve deseo de renacer en el mundo físico, no reencarna, sino que asciende. | alma que no experimenta en su intimidad ni el ms leve deseo de renacer en el mundo fsico, no reencarna, sino que asciende.
video_7_segment_1307| a superiores niveles a donde no alcanza la atracción de la tierra. Su karma, la salija y no las acerca al mundo más. | a superiores niveles a donde no alcanza la atraccin de la tierra Su karma, la salija y no las acerca al mundo ms.
video_7_segment_1308| material. Sin embargo, muy poca se hallan en esta condición, aunque lentamente llegaran a ella, en siglos venideros, todas las almas. | material Sin embargo, muy poca se hallan en esta condicin, aunque lentamente llegaran a ella, en siglos venideros, todas las almas.
video_7_segment_1309| porque todas están en el sendero de perfección en el que poco a poco, grado por grado, van espiritualmente evolucionando. | porque todas estn en el sendero de perfeccin en el que poco a poco, grado por grado, van espiritualmente evolucionando.
video_7_segment_131| no lo toca, aunque parezca muerta la casa en que mora. Los materialistas arguyen frecuentemente contra la inmortalidad de la | no lo toca, aunque parezca muerta la casa en que mora Los materialistas arguyen frecuentemente contra la inmortalidad de la.
video_7_segment_1310| quienes tengan interés en conocer algo de esta vida superior del alma, lean el siguiente capítulo Último de esta obra, y si la lectura los convueve. | quienes tengan inters en conocer algo de esta vida superior del alma, lean el siguiente captulo ltimo de esta obra, y si la lectura los convueve.
video_7_segment_1311| habrán dado el primer paso hacia la liberación final. | habrn dado el primer paso hacia la liberacin final.
video_7_segment_1312| los que se figuren que la filosofía y ovística enseña que el alma está sujeta una cadena sin fin de reencarnaciones. | los que se figuren que la filosofa y ovstica ensea que el alma est sujeta una cadena sin fin de reencarnaciones.
video_7_segment_1313| no han penetrado el espíritu de las enseñanzas. Semejante perpetuidad de reencarnaciones terrenas resulta absurda con sólo considerar que | no han penetrado el espritu de las enseanzas Semejante perpetuidad de reencarnaciones terrenas resulta absurda con slo considerar que.
video_7_segment_1314| y en la tierra, como astro, es uno de los innumerables mundos de preparación que tuvo principio y a detener fin. El mundo terrestre es una de las | y en la tierra, como astro, es uno de los innumerables mundos de preparacin que tuvo principio y a detener fin El mundo terrestre es una de las.
video_7_segment_1315| de tantas escuelas que de tiempo en tiempo se instalar en el cosmos, y muchas de ellas son moradas de grado muy inferior. | de tantas escuelas que de tiempo en tiempo se instalar en el cosmos, y muchas de ellas son moradas de grado muy inferior.
video_7_segment_1316| humana sustituirá millones de hones después que esta tierra y millares como ella se hayan desintegrado y restituidos sumaté. | humana sustituir millones de hones despus que esta tierra y millares como ella se hayan desintegrado y restituidos sumat.
video_7_segment_1317| a la sustancia originaria de que procedieron. Dar importancia primordial a la vida planetaria de la Tierra en el orden cósmico es como la de la Tierra. | a la sustancia originaria de que procedieron Dar importancia primordial a la vida planetaria de la Tierra en el orden csmico es como la de la Tierra.
video_7_segment_1318| contrario a las enseñanzas de los sabios. Además, no es cierto como muchos reencarnacionistas se figuran que en la presente | contrario a las enseanzas de los sabios Adems, no es cierto como muchos reencarnacionistas se figuran que en la presente.
video_7_segment_1319| etapa de su evolución solo puede aprogresar el alma en carnada en el mundo terreno. Si bien es verdad que la mayoría de los seres humanos, | etapa de su evolucin solo puede aprogresar el alma en carnada en el mundo terreno Si bien es verdad que la mayora de los seres humanos,.
video_7_segment_132| alma, diciendo que todo en la naturaleza se disuelve y destruye. Si así fuese, resultaría lógico inferir de | alma, diciendo que todo en la naturaleza se disuelve y destruye Si as fuese, resultara lgico inferir de.
video_7_segment_1320| de pasar muchas encarnaciones terrestres antes de alcanzar la liberación. También es cierto que cuando el alma llega a la etapa de evolución, | de pasar muchas encarnaciones terrestres antes de alcanzar la liberacin Tambin es cierto que cuando el alma llega a la etapa de evolucin,.
video_7_segment_1321| espiritual en que ya no la atan lazos terrenos, entonces es imposible que ni por un momento vuelva obligadamente a la | espiritual en que ya no la atan lazos terrenos, entonces es imposible que ni por un momento vuelva obligadamente a la.
video_7_segment_1322| tierra. Hay actualmente muchas almas que en los planos superiores están desprendiéndose de las ligaduras terrenales porque han entrado en la | tierra Hay actualmente muchas almas que en los planos superiores estn desprendindose de las ligaduras terrenales porque han entrado en la.
video_7_segment_1323| en la etapa final de la humana evolución. También hay ahora en la tierra muchas almas que están pasando su última encarnación y al molestar. | en la etapa final de la humana evolucin Tambin hay ahora en la tierra muchas almas que estn pasando su ltima encarnacin y al molestar.
video_7_segment_1324| el cuerpo físico, irana, esferas sin relación directa con el mundo físico. Existen a sí mismo otras almas muy adelantadas en el | el cuerpo fsico, irana, esferas sin relacin directa con el mundo fsico Existen a s mismo otras almas muy adelantadas en el.
video_7_segment_1325| camino de la liberación que solo han de reencarnar una vez más en este mundo para después alcanzar un exceso estado de espíritu. | camino de la liberacin que solo han de reencarnar una vez ms en este mundo para despus alcanzar un exceso estado de espritu.
video_7_segment_1326| actualidad y sabiduría. Nos encontramos hoy en día, próximos al fin de un ciclo, en que gran número de almas se están preparando para ascender. | actualidad y sabidura Nos encontramos hoy en da, prximos al fin de un ciclo, en que gran nmero de almas se estn preparando para ascender.
video_7_segment_1327| a las esferas superiores y acaso algunos de los que lean estas líneas se hayen muy adelantados en el presente ciclo de evolución. | a las esferas superiores y acaso algunos de los que lean estas lneas se hayen muy adelantados en el presente ciclo de evolucin.
video_7_segment_1328| Fue la insensato empeño, el intento de describir la índole de la vida del alma en los planos superiores de existencia, pues no hay | Fue la insensato empeo, el intento de describir la ndole de la vida del alma en los planos superiores de existencia, pues no hay.
video_7_segment_1329| palabras lo bastante expresivas para dar a entender su significado ni conceptos mentales capaces de entrañar la idea. Además, | palabras lo bastante expresivas para dar a entender su significado ni conceptos mentales capaces de entraar la idea Adems,.
video_7_segment_133| de ello la muerte del alma, pero en verdad no hay nada semejante, porque nada muere realmente. Lo que llamamos muerte. | de ello la muerte del alma, pero en verdad no hay nada semejante, porque nada muere realmente Lo que llamamos muerte.
video_7_segment_1330| la mayoría de las personas no tienen aún la mente disciplinada hasta el punto de concebir la índole de la vida superior del alma. Por | la mayora de las personas no tienen an la mente disciplinada hasta el punto de concebir la ndole de la vida superior del alma Por.
video_7_segment_1331| Termino medio, la mente humana solo es capaz de concebir la vida astralordinaria, pues la de vacánica está más allá de la comprensión | Termino medio, la mente humana solo es capaz de concebir la vida astralordinaria, pues la de vacnica est ms all de la comprensin.
video_7_segment_1332| vulgar. Si así sucede en lo que toca a planos tan relativamente inferiores, ¿cómo será capaz un entendimiento vulgar de concebir la vida | vulgar Si as sucede en lo que toca a planos tan relativamente inferiores, ¿cmo ser capaz un entendimiento vulgar de concebir la vida.
video_7_segment_1333| en esferas o niveles de existencia que comparados con los suplanos superiores del mundo astral, son lo que el suuntuoso palacio es. | en esferas o niveles de existencia que comparados con los suplanos superiores del mundo astral, son lo que el suuntuoso palacio es.
video_7_segment_1334| respecto al destartalado tuburio? ¿Vas a saber que los planos niveles, esferas, mundos o estados de conciencia? | respecto al destartalado tuburio? ¿Vas a saber que los planos niveles, esferas, mundos o estados de conciencia?.
video_7_segment_1335| se sucede en la infinita escala de la vida del alma, que por ella siende en demanda de lo infinito. Solo puede el alma librarse | se sucede en la infinita escala de la vida del alma, que por ella siende en demanda de lo infinito Solo puede el alma librarse.
video_7_segment_1336| de la rueda de muertes y nacimientos, cuando conoce la verdad respecto de su naturaleza y de su relación con el todo. | de la rueda de muertes y nacimientos, cuando conoce la verdad respecto de su naturaleza y de su relacin con el todo.
video_7_segment_1337| la ilusoria naturaliza del mundo fermenal, y se convence de que el espíritu es la única realidad, comienza el alma a desatarlos la | la ilusoria naturaliza del mundo fermenal, y se convence de que el espritu es la nica realidad, comienza el alma a desatarlos la.
video_7_segment_1338| que la sujetan a la vida material y se debate contra los obstáculos y limitaciones que dificultan su adelanto. La liberación del | que la sujetan a la vida material y se debate contra los obstculos y limitaciones que dificultan su adelanto La liberacin del.
video_7_segment_1339| de muertes y nacimientos es la Suprema Finalidad de la filosofía yogística. Tal es la razón, motivo y fin de la | de muertes y nacimientos es la Suprema Finalidad de la filosofa yogstica Tal es la razn, motivo y fin de la.
video_7_segment_134| o destrucción, aún del más insignificante ser inanimado, no es más que un cambio de forma o condición de su energía y actividad. | o destruccin, an del ms insignificante ser inanimado, no es ms que un cambio de forma o condicin de su energa y actividad.
video_7_segment_1340| yoga o unión con Dios. Unos llegan a esta unión por medio de buenas obras, otros por amorosa demociona Dios y el reconocimiento. | yoga o unin con Dios Unos llegan a esta unin por medio de buenas obras, otros por amorosa demociona Dios y el reconocimiento.
video_7_segment_1341| de la esencial divinidad de su propio ser, y otros por medio de la intuición y la sabiduría, pero cada uno de estos métodos | de la esencial divinidad de su propio ser, y otros por medio de la intuicin y la sabidura, pero cada uno de estos mtodos.
video_7_segment_1342| de yoga son diferentes caminos o senderos que conducen a un mismo fin. Cuando el alma comprende la verdadera naturaleza de las cosas | de yoga son diferentes caminos o senderos que conducen a un mismo fin Cuando el alma comprende la verdadera naturaleza de las cosas.
video_7_segment_1343| terrenales ya no siente ni el más leve apego a ellas. Muere entonces el deseo y el almalcanza su liberación espiritual. | terrenales ya no siente ni el ms leve apego a ellas Muere entonces el deseo y el almalcanza su liberacin espiritual.
video_7_segment_1344| Desprendida de la atracción de las cosas terrenas, remonta el vuelo a las superiores esferas de existencia. Las filosofías orían | Desprendida de la atraccin de las cosas terrenas, remonta el vuelo a las superiores esferas de existencia Las filosofas oran.
video_7_segment_1345| que en tales están rebozantes de esta idea expuesta en diversidad de formas. Para el ocultista iniciado todas las enseñanzas. | que en tales estn rebozantes de esta idea expuesta en diversidad de formas Para el ocultista iniciado todas las enseanzas.
video_7_segment_1346| relijosas del mundo tienen su aspecto esotérico, cuyo espíritu es siempre la liberación. Mientras escribimos estas cosas, | relijosas del mundo tienen su aspecto esotrico, cuyo espritu es siempre la liberacin Mientras escribimos estas cosas,.
video_7_segment_1347| líneas se fijan nuestra mirada en un libro puesto sobre nuestra mesa de trabajo. Una historia de oriente compuesta por un autor occidental. | lneas se fijan nuestra mirada en un libro puesto sobre nuestra mesa de trabajo Una historia de oriente compuesta por un autor occidental.
video_7_segment_1348| quien ha comprendido el espíritu de oriente y, con acierto, lo expresa. Dice así, de conformidad con la esencia de las | quien ha comprendido el espritu de oriente y, con acierto, lo expresa Dice as, de conformidad con la esencia de las.
video_7_segment_1349| enseñanzas. El objeto del sabio, según la vieja doctrina indúista, es llegar a ser dueño absoluto de sí mismo y sobreponerse. | enseanzas El objeto del sabio, segn la vieja doctrina indista, es llegar a ser dueo absoluto de s mismo y sobreponerse.
video_7_segment_135| actividades. Ni siquiera el cuerpo muere en el estricto sentido de la palabra. El cuerpo no es una entidad, sino un agregado de células. | actividades Ni siquiera el cuerpo muere en el estricto sentido de la palabra El cuerpo no es una entidad, sino un agregado de clulas.
video_7_segment_1350| a mostrarse indiferente a la atracción de todas las mundanas seducciones. El hombre ordinario es un preso atado a la escuela. | a mostrarse indiferente a la atraccin de todas las mundanas seducciones El hombre ordinario es un preso atado a la escuela.
video_7_segment_1351| clavitud del mundo y adherido a los ilusorios objetos de sensación. ¿Quién quiera que anéle emanciparse de semejantes clavitud? | clavitud del mundo y adherido a los ilusorios objetos de sensacin ¿Quin quiera que anle emanciparse de semejantes clavitud?.
video_7_segment_1352| debe cortar sus ligaduras por medio de larga y penosa austeridad, hasta que cuanto residuos queden de su mundano apego se elimina. | debe cortar sus ligaduras por medio de larga y penosa austeridad, hasta que cuanto residuos queden de su mundano apego se elimina.
video_7_segment_1353| como se excurre el agua del plumaje de un cisne, a debivir de conformidad con la fórmula clásica como rueda que contiene. | como se excurre el agua del plumaje de un cisne, a debivir de conformidad con la frmula clsica como rueda que contiene.
video_7_segment_1354| y no agirando después de cesar el impulso originario o como rama que sigue malanciándose después de haber levantado el vuelo. | y no agirando despus de cesar el impulso originario o como rama que sigue malancindose despus de haber levantado el vuelo.
video_7_segment_1355| él sabe que en ella se posara. Está despierto en antítesis de aquello saquienes todavía ciega la ilusión. | l sabe que en ella se posara Est despierto en anttesis de aquello saquienes todava ciega la ilusin.
video_7_segment_1356| es libre, encontraste con los a un esclavos. Sin embargo, se equivoca a este autor a la blarde una larga y penosa | es libre, encontraste con los a un esclavos Sin embargo, se equivoca a este autor a la blarde una larga y penosa.
video_7_segment_1357| austeridad necesaria para romper las ligaduras. Las más prestigiosas autoridades repudian las prácticas acéticas de | austeridad necesaria para romper las ligaduras Las ms prestigiosas autoridades repudian las prcticas acticas de.
video_7_segment_1358| de maceración y tortura y no las estimulan. La verdadera práctica es la adquisición de sabiduría y abrir el corazón al influjo del | de maceracin y tortura y no las estimulan La verdadera prctica es la adquisicin de sabidura y abrir el corazn al influjo del.
video_7_segment_1359| la sabiduría divina que se infundirá en forma de intuición. No hay más que conocer la verdadera naturaleza de las cosas materiales para que se pueda ver. | la sabidura divina que se infundir en forma de intuicin No hay ms que conocer la verdadera naturaleza de las cosas materiales para que se pueda ver.
video_7_segment_136| que sirven de vehículo a ciertas modalidades de energía que las vitalizan. Cuando el alma deja el cuerpo, las células se desgragan. | que sirven de vehculo a ciertas modalidades de energa que las vitalizan Cuando el alma deja el cuerpo, las clulas se desgragan.
video_7_segment_1360| a sentir disgusto por ellas. Por tanto, el conocimiento es el magnoliberador. ¿Cierto que el puro amor y egoísta? | a sentir disgusto por ellas Por tanto, el conocimiento es el magnoliberador ¿Cierto que el puro amor y egosta?.
video_7_segment_1361| el yoga de devoción, limpiará las escamas de los ojos del alma y que las obras realizadas y los deberes cumplidos sin apetito de recomendar. | el yoga de devocin, limpiar las escamas de los ojos del alma y que las obras realizadas y los deberes cumplidos sin apetito de recomendar.
video_7_segment_1362| pensa el yoga de acción es clarecer a la vista del alma. Sin embargo, el mejor yoga de todos es el desabiduría. | pensa el yoga de accin es clarecer a la vista del alma Sin embargo, el mejor yoga de todos es el desabidura.
video_7_segment_1363| ¿A quiénes anhelen la liberación le recomendamos desde tenido estudio de la filosofía yogística o cualquiera de las modalidades de la religión de | ¿A quines anhelen la liberacin le recomendamos desde tenido estudio de la filosofa yogstica o cualquiera de las modalidades de la religin de.
video_7_segment_1364| sabiduría, así como el estricto cumplimiento de las leyes de la vida espiritual que subhíacen en todas las doctrenas religiosas. | sabidura, as como el estricto cumplimiento de las leyes de la vida espiritual que subhacen en todas las doctrenas religiosas.
video_7_segment_1365| rectamente comprendidas. A nuestro entender la mejor guía espiritual es la preciosa joya titulada, la luz en el sendo. | rectamente comprendidas A nuestro entender la mejor gua espiritual es la preciosa joya titulada, la luz en el sendo.
video_7_segment_1366| del Centero que se funda en ocultos aforismos y a conocidos de los iniciados hablantes. Luz en el Centero transcribe la reina. | del Centero que se funda en ocultos aforismos y a conocidos de los iniciados hablantes Luz en el Centero transcribe la reina.
video_7_segment_1367| eyglas, que en las paredes del vestíbulo del conocimiento, escribieron los guardianes de la puerta de oro. Dice un autor que, luco, | eyglas, que en las paredes del vestbulo del conocimiento, escribieron los guardianes de la puerta de oro Dice un autor que, luco,.
video_7_segment_1368| en el sendero es para las almas anelosas lo que participa es para los amantes de la música, una fuente inagotable. | en el sendero es para las almas anelosas lo que participa es para los amantes de la msica, una fuente inagotable.
video_7_segment_1369| de maravillosa inspiración. Los siguientes aforismos, transcritos de las páginas del precioso libro, Dan La Clave, cuando acertadamente | de maravillosa inspiracin Los siguientes aforismos, transcritos de las pginas del precioso libro, Dan La Clave, cuando acertadamente.
video_7_segment_137| en vez de agregarse como antes, la unificante fuerza que las mantenía agregadas, retiró su poder y se manifiesta la actividad inversa. | en vez de agregarse como antes, la unificante fuerza que las mantena agregadas, retir su poder y se manifiesta la actividad inversa.
video_7_segment_1370| se comprende su significado. El resto del libro contiene la explicación comentada de los aforismos. Mata a la ambición | se comprende su significado El resto del libro contiene la explicacin comentada de los aforismos Mata a la ambicin.
video_7_segment_1371| matas el deseo de vida senciente, matas el deseo de comodidades, matas el sentimiento de separatividad. | matas el deseo de vida senciente, matas el deseo de comodidades, matas el sentimiento de separatividad.
video_7_segment_1372| mata el deseo de sensación, mata el afán de medro, no desees más que lo que está en tu interior, desea únicamente. | mata el deseo de sensacin, mata el afn de medro, no desees ms que lo que est en tu interior, desea nicamente.
video_7_segment_1373| lo que está más allá de ti, desea tan sólo lo inasequible, desea ardentemente el poder, desea servientemente el | lo que est ms all de ti, desea tan slo lo inasequible, desea ardentemente el poder, desea servientemente el.
video_7_segment_1374| la paz, desea la posesión sobre todas las cosas. Busca el camino, busca el camino por introversión. | la paz, desea la posesin sobre todas las cosas Busca el camino, busca el camino por introversin.
video_7_segment_1375| busca el camino avanzando impavidamente por el exterior, presencia a la batalla, y aunque con batas no seas tú el común. | busca el camino avanzando impavidamente por el exterior, presencia a la batalla, y aunque con batas no seas t el comn.
video_7_segment_1376| batiente. Busca al guerrero y que peleé en ti, recibe sus órdenes para la batalla y obedecele. Escucha. | batiente Busca al guerrero y que pele en ti, recibe sus rdenes para la batalla y obedecele Escucha.
video_7_segment_1377| la la. El canto de vida. Recuerda la melodía que oigas. Aprende de ella la lección de armonía. Observa a | la la El canto de vida Recuerda la meloda que oigas Aprende de ella la leccin de armona Observa a.
video_7_segment_1378| losamente la vida que te rodea, aprende a mirar inteligentemente en el corazón de los hombres. Mira más atentamente en | losamente la vida que te rodea, aprende a mirar inteligentemente en el corazn de los hombres Mira ms atentamente en.
video_7_segment_1379| en tu propio corazón, descubre los secretos que guardan para ti la tierra, el aire y el agua, inquiere de los anunctivos. | en tu propio corazn, descubre los secretos que guardan para ti la tierra, el aire y el agua, inquiere de los anunctivos.
video_7_segment_138| Ha dicho acertadamente un autor, nunca está el cuerpo más vivo que cuando muerto, y ha dicho otro autor. | Ha dicho acertadamente un autor, nunca est el cuerpo ms vivo que cuando muerto, y ha dicho otro autor.
video_7_segment_1380| tantos varones de la tierra, los secretos que guardan para ti, inquiere de tu verdadero e intimo ser los secretos que para | tantos varones de la tierra, los secretos que guardan para ti, inquiere de tu verdadero e intimo ser los secretos que para.
video_7_segment_1381| a ti guarda a través de los siglos. Adíérete firmemente a lo que no tiene sustancia ni existencia. | a ti guarda a travs de los siglos Adrete firmemente a lo que no tiene sustancia ni existencia.
video_7_segment_1382| escucha únicamente la voz del silencio. Mira solo lo igualmente invisible para los sentidos internos. | escucha nicamente la voz del silencio Mira solo lo igualmente invisible para los sentidos internos.
video_7_segment_1383| y externos. Estos acciones tienen siete distintos significados superpuestos uno a otro y los van descubriendo. | y externos Estos acciones tienen siete distintos significados superpuestos uno a otro y los van descubriendo.
video_7_segment_1384| los ojos del alma, a medida que evoluciona. Pierabenturado, el capaz de comprender siquiera el primer significado porque | los ojos del alma, a medida que evoluciona Pierabenturado, el capaz de comprender siquiera el primer significado porque.
video_7_segment_1385| está en el sendero? El comentador de dichos aforismos da el siguiente valioso consejo a los que buscan el sendero de liberación | est en el sendero? El comentador de dichos aforismos da el siguiente valioso consejo a los que buscan el sendero de liberacin.
video_7_segment_1386| pas. Busca en el corazón la fuente del mal y ciegala, porque lo mismo manan en el corazón del deboto distípulo que en el hombre | pas Busca en el corazn la fuente del mal y ciegala, porque lo mismo manan en el corazn del deboto distpulo que en el hombre.
video_7_segment_1387| pasional, sólo el fuerte puede segarla. El débil a desperar que se agote, es una planta que secularmente medra. | pasional, slo el fuerte puede segarla El dbil a desperar que se agote, es una planta que secularmente medra.
video_7_segment_1388| florece cuando el hombre pasó muchas vidas. El que entra en el sendero del poder, ha de arrancar todas las cosas siniestras de | florece cuando el hombre pas muchas vidas El que entra en el sendero del poder, ha de arrancar todas las cosas siniestras de.
video_7_segment_1389| su corazón, aunque el corazón sangre y le parezca al hombre, estéril e inútil la vida. | su corazn, aunque el corazn sangre y le parezca al hombre, estril e intil la vida.
video_7_segment_139| Mértenos más que un aspecto de la vida y la destrucción de una forma material es el preludio de la construcción de otra. Así vemos que | Mrtenos ms que un aspecto de la vida y la destruccin de una forma material es el preludio de la construccin de otra As vemos que.
video_7_segment_1390| ¡Fin! Hace escuchado la vida después de la muerte de Yogi Ramacharaka, una producción de... | ¡Fin! Hace escuchado la vida despus de la muerte de Yogi Ramacharaka, una produccin de.
video_7_segment_14| Endijo una vez que la tierra sólo es abandonada porque quien quiere abandonarla. Esto lo conocen a fondo todos los filósofos orientales. | Endijo una vez que la tierra slo es abandonada porque quien quiere abandonarla Esto lo conocen a fondo todos los filsofos orientales.
video_7_segment_140| que el silojismo de los materialistas carece de premisa mayor y, por tanto, a deserforzosamente falsa, la conclusión de todo razón. | que el silojismo de los materialistas carece de premisa mayor y, por tanto, a deserforzosamente falsa, la conclusin de todo razn.
video_7_segment_141| en el fundado, pero ninosocultistas expertos ni nadie que esté algún tanto espiritualizado tomarían en serio el argumento de la presencia. | en el fundado, pero ninosocultistas expertos ni nadie que est algn tanto espiritualizado tomaran en serio el argumento de la presencia.
video_7_segment_142| de los materialistas, aunque fuera 100 veces más lógico, porque han educido y actualizado sus superiores facultades psíquicas y | de los materialistas, aunque fuera cien veces ms lgico, porque han educido y actualizado sus superiores facultades psquicas y.
video_7_segment_143| espirituales que les dan a conocer que el alma no parece cuando se discrega el cuerpo. Cuando el individuo es capaz de desprenderse, | espirituales que les dan a conocer que el alma no parece cuando se discrega el cuerpo Cuando el individuo es capaz de desprenderse,.
video_7_segment_144| temporaneamente de su cuerpo físico y actuar efectivamente en los planos ultraterrenos, le parece fútile y absurda toda discusión esposa. | temporaneamente de su cuerpo fsico y actuar efectivamente en los planos ultraterrenos, le parece ftile y absurda toda discusin esposa.
video_7_segment_145| calculativa sobre la vida después de la muerte. Si un individuo que no ha llegado todavía a la etapa de desenvolvimiento síquico y espiritual, se puede ver que el mundo se ha hecho. | calculativa sobre la vida despus de la muerte Si un individuo que no ha llegado todava a la etapa de desenvolvimiento squico y espiritual, se puede ver que el mundo se ha hecho.
video_7_segment_146| en que se tiene pruebas sensorial de la supervivencia del alma, demanda una prueba de ella, digamos lo que, en vez de fijar su miradamental, | en que se tiene pruebas sensorial de la supervivencia del alma, demanda una prueba de ella, digamos lo que, en vez de fijar su miradamental,.
video_7_segment_147| en el exterior, la enfoque en su interior y allí hallará la prueba deseada. Porque, como nos enseña la filosofía, el | en el exterior, la enfoque en su interior y all hallar la prueba deseada Porque, como nos ensea la filosofa, el.
video_7_segment_148| mundo interno es mucho más real que el mundo externo de los fenómenos. En efecto, el hombre no tiene un positivo conocimiento del mundo externo. | mundo interno es mucho ms real que el mundo externo de los fenmenos En efecto, el hombre no tiene un positivo conocimiento del mundo externo.
video_7_segment_149| exterior, pues todo cuanto posee es el informe que el interno le proporciona de las impresiones recibidas del exterior. El hombre lo ve el arco. | exterior, pues todo cuanto posee es el informe que el interno le proporciona de las impresiones recibidas del exterior El hombre lo ve el arco.
video_7_segment_15| muy en particular los indúes. Este concepto fue en cierto modo inaccesible a las inteligencias de Occidente. | muy en particular los indes Este concepto fue en cierto modo inaccesible a las inteligencias de Occidente.
video_7_segment_150| role que mira, sino tan solo la imagen invertida del árbol retratada en su retina. Además, su mente ni siquiera percibe esta imagen. | role que mira, sino tan solo la imagen invertida del rbol retratada en su retina Adems, su mente ni siquiera percibe esta imagen.
video_7_segment_151| sinó solo el vibratorio informe de los nervios, cuyo silabento terminales excitó la imagen. Así no hemos de haber | sin solo el vibratorio informe de los nervios, cuyo silabento terminales excit la imagen As no hemos de haber.
video_7_segment_152| porgonzarnos de aprovechar las reservas acopiadas en las intimidades de la mente donde permanecen muchas profundas verdades. | porgonzarnos de aprovechar las reservas acopiadas en las intimidades de la mente donde permanecen muchas profundas verdades.
video_7_segment_153| En las regiones su consciente y superconsciente de la mente está el conocimiento de muchas fundamentales verdades del universo, entre ellas. | En las regiones su consciente y superconsciente de la mente est el conocimiento de muchas fundamentales verdades del universo, entre ellas.
video_7_segment_154| las dos siguientes. Uno, la giertidumbre de la existencia de una Suprema Potesta, que compeneta y mantiene el universo. | las dos siguientes Uno, la giertidumbre de la existencia de una Suprema Potesta, que compeneta y mantiene el universo.
video_7_segment_155| 2. La certidumbre de la inmortalidad de nuestro verdadero ser, de lintimo yo, que ni el fuego abrasa, ni el agua a ojo. | dos La certidumbre de la inmortalidad de nuestro verdadero ser, de lintimo yo, que ni el fuego abrasa, ni el agua a ojo.
video_7_segment_156| ni el aire aventa. La vista mental enfocada en nuestro interior hallará siempre el yó con la certeza de su indestructura. | ni el aire aventa La vista mental enfocada en nuestro interior hallar siempre el y con la certeza de su indestructura.
video_7_segment_157| de la utilidad. Desde luego que esta prueba es muy diferente de la que requieren objetos de materia física, pero que importa la verdad busca | de la utilidad Desde luego que esta prueba es muy diferente de la que requieren objetos de materia fsica, pero que importa la verdad busca.
video_7_segment_158| pertenece a la interna vida espiritual y no a la externa física, y así por dentro y no por fuera se ha de buscar el alma. | pertenece a la interna vida espiritual y no a la externa fsica, y as por dentro y no por fuera se ha de buscar el alma.
video_7_segment_159| La mente concreta solo puede relacionarse con objetos físicamente materiales, la mente superior, subjetiva o intuísima. | La mente concreta solo puede relacionarse con objetos fsicamente materiales, la mente superior, subjetiva o intusima.
video_7_segment_16| hasta que algunas mentalidades superiores de oriente quienes a su vez conocían a fondo la mentalidad occidental se dedicaron | hasta que algunas mentalidades superiores de oriente quienes a su vez conocan a fondo la mentalidad occidental se dedicaron.
video_7_segment_160| se relaciona con objetos hígicos y espirituales. Lamente concleta se relaciona con el cuerpo y la intuitiva. | se relaciona con objetos hgicos y espirituales Lamente concleta se relaciona con el cuerpo y la intuitiva.
video_7_segment_161| con el alma de las cosas. Por lo mismo, hemos de buscar el conocimiento respectivo en la región apropiada de nuestro ser. | con el alma de las cosas Por lo mismo, hemos de buscar el conocimiento respectivo en la regin apropiada de nuestro ser.
video_7_segment_162| que el alma hable por si misma y escucharéis su sonoro, armonico, vigoroso y esplendente canto que dice, no hay | que el alma hable por si misma y escucharis su sonoro, armonico, vigoroso y esplendente canto que dice, no hay.
video_7_segment_163| no hay muerte, no hay muerte, no hay más que vida, y esta vida es eterna. Tal es cercanto del alma. | no hay muerte, no hay muerte, no hay ms que vida, y esta vida es eterna Tal es cercanto del alma.
video_7_segment_164| Escucharlo en el silencio, porque únicamente así podrán llegar a vuestro oído sus vibraciones, es el canto de vida negador de la vida. | Escucharlo en el silencio, porque nicamente as podrn llegar a vuestro odo sus vibraciones, es el canto de vida negador de la vida.
video_7_segment_165| la muerte. No hay muerte. Solo hay eterna. Sempiterna vida. Capítulo tercero, Planos de Exile. | la muerte No hay muerte Solo hay eterna Sempiterna vida Captulo tercero, Planos de Exile.
video_7_segment_166| una de las ideas elementales de la filosofía Yogi que resulta de más difícil comprensión para la ordinaria mentalidad oficía. | una de las ideas elementales de la filosofa Yogi que resulta de ms difcil comprensin para la ordinaria mentalidad ofica.
video_7_segment_167| es la de los planos de vida. Y esa dificulta sube de punto cuando el estudiante occidental trata de comprender las enseñanzas yo. | es la de los planos de vida Y esa dificulta sube de punto cuando el estudiante occidental trata de comprender las enseanzas yo.
video_7_segment_168| de la Oguís referentes a la vida ultraterrena. La mentalidad occidental insiste en concebir ubicada en un lugar la vida de la | de la Ogus referentes a la vida ultraterrena La mentalidad occidental insiste en concebir ubicada en un lugar la vida de la.
video_7_segment_169| alma después de la muerte física. De ello tiene gran parte de culpa la teología occidental, aunque también se ha de considerar la propensión | alma despus de la muerte fsica De ello tiene gran parte de culpa la teologa occidental, aunque tambin se ha de considerar la propensin.
video_7_segment_17| a aclararnos el problema. Entre los que emprenderon esta datarea sobresalen y becananda y ramacharaca. | a aclararnos el problema Entre los que emprenderon esta datarea sobresalen y becananda y ramacharaca.
video_7_segment_170| de la mentalidad ropcidental, acondida en términos de objetiva existencia, la vida y ha desligada del mundo objetivo. | de la mentalidad ropcidental, acondida en trminos de objetiva existencia, la vida y ha desligada del mundo objetivo.
video_7_segment_171| Las personas, lugarmente religiosas de Occidente, creen que el cielo es un lugar situado en algún punto del espacio con hermosas viviendas de pie. | Las personas, lugarmente religiosas de Occidente, creen que el cielo es un lugar situado en algn punto del espacio con hermosas viviendas de pie.
video_7_segment_172| piedras preciosas y calles pavimentadas de oro. Aún quienes han trascendido esta poríl idea no alcanzará concebir su cielo como | piedras preciosas y calles pavimentadas de oro An quienes han trascendido esta porl idea no alcanzar concebir su cielo como.
video_7_segment_173| un estado y no como un lugar. Para la mentalidad occidental es muy difícil formar un concepto abstracto del cielo y por ello, y por eso. | un estado y no como un lugar Para la mentalidad occidental es muy difcil formar un concepto abstracto del cielo y por ello, y por eso.
video_7_segment_174| insiste en situarlo en el espacio. Por el contrario, la mentalidad oriental concive muy fácilmente la idea de los diversos planos de | insiste en situarlo en el espacio Por el contrario, la mentalidad oriental concive muy fcilmente la idea de los diversos planos de.
video_7_segment_175| existencia. Siglos de familiaridad mental con este asunto han dado al concepto de los planos tan definida claridad como el de la humanidad. | existencia Siglos de familiaridad mental con este asunto han dado al concepto de los planos tan definida claridad como el de la humanidad.
video_7_segment_176| en Occidente al de lugar. Hemos encontrado pensadores occidentales que son rillentes, confesaror que no podían separarse un concepto. | en Occidente al de lugar Hemos encontrado pensadores occidentales que son rillentes, confesaror que no podan separarse un concepto.
video_7_segment_177| de planos del de una capa o superficie plana de sustancia material. Pero este concepto está enerronio como el de lugar. | de planos del de una capa o superficie plana de sustancia material Pero este concepto est enerronio como el de lugar.
video_7_segment_178| Por plano se entiende un estado de conciencia y no un lugar en cualquier sentido que se tome esta palabra. Así pues, convivio. | Por plano se entiende un estado de conciencia y no un lugar en cualquier sentido que se tome esta palabra As pues, convivio.
video_7_segment_179| tiene eliminar la idea del lugar de la de plano. Un plano es la condición o estado de actividad de la energía, | tiene eliminar la idea del lugar de la de plano Un plano es la condicin o estado de actividad de la energa,.
video_7_segment_18| primero para emplear una expresión occidental se expresa en un idioma metafísico. El segundo es eminentemente práctico. | primero para emplear una expresin occidental se expresa en un idioma metafsico El segundo es eminentemente prctico.
video_7_segment_180| actual en que el cosmos vive y se mueve y tiene su ser. En determinado punto del espacio puede haber varios planos de | actual en que el cosmos vive y se mueve y tiene su ser En determinado punto del espacio puede haber varios planos de.
video_7_segment_181| actividad. Pongamos, por ejemplo, tomado del mundo físico, la ordinaria, vibración del sonido. Puede el aire estar lleno de muchas notas | actividad Pongamos, por ejemplo, tomado del mundo fsico, la ordinaria, vibracin del sonido Puede el aire estar lleno de muchas notas.
video_7_segment_182| musicales. Cada nota corresponde a un grado de vibración acústica. Las notas ocupan la misma posición en el espacio y se | musicales Cada nota corresponde a un grado de vibracin acstica Las notas ocupan la misma posicin en el espacio y se.
video_7_segment_183| Sin embargo, no se entorpecen unas a otras en cuanto a la ocupación de lugar en el espacio. Es una exigoma de física que | Sin embargo, no se entorpecen unas a otras en cuanto a la ocupacin de lugar en el espacio Es una exigoma de fsica que.
video_7_segment_184| dos cuerpos materiales no pueden ocupar el mismo lugar a un mismo tiempo, pero millares de vibrantes notas pueden ocupar el mismo lugar al mismo | dos cuerpos materiales no pueden ocupar el mismo lugar a un mismo tiempo, pero millares de vibrantes notas pueden ocupar el mismo lugar al mismo.
video_7_segment_185| tiempo como sucede cuando una nutrida orquesta interpreta una composición musical. Muchos instrumentos suenan a lo mismo tiempo, | tiempo como sucede cuando una nutrida orquesta interpreta una composicin musical Muchos instrumentos suenan a lo mismo tiempo,.
video_7_segment_186| e inumerables vibraciones llenan el aire. Y sin embargo, el que escucha puede fijar su oído en determinado instrumento. | e inumerables vibraciones llenan el aire Y sin embargo, el que escucha puede fijar su odo en determinado instrumento.
video_7_segment_187| y aún percibir ciertas notas. No se pierde nota alguna, y a despicho de ello todo el volúvenor que está se manifiesta en el pequeño | y an percibir ciertas notas No se pierde nota alguna, y a despicho de ello todo el volvenor que est se manifiesta en el pequeo.
video_7_segment_188| espacio del tímpano auditivo. Este símil es al gotosco, pero puede servir para que la mente sea costumbre a formar verdadero. | espacio del tmpano auditivo Este smil es al gotosco, pero puede servir para que la mente sea costumbre a formar verdadero.
video_7_segment_189| del concepto de un plano. Otro ejemplo nos ofrece la vibración de la luz, que como sabemos resulta de las vibrantes hondaseterias. | del concepto de un plano Otro ejemplo nos ofrece la vibracin de la luz, que como sabemos resulta de las vibrantes hondaseterias.
video_7_segment_19| por cuanto ha comprendido más de cerca las necesidades de Occidente. Por esta razón, la obra que presentamos hoy se consigue. | por cuanto ha comprendido ms de cerca las necesidades de Occidente Por esta razn, la obra que presentamos hoy se consigue.
video_7_segment_190| al ponerse en contacto con la materia física. Cada color tiene su propio lugar en la escala vibratoria. Cada rayo solar tiene nos alcalde. | al ponerse en contacto con la materia fsica Cada color tiene su propio lugar en la escala vibratoria Cada rayo solar tiene nos alcalde.
video_7_segment_191| esta compuesto de siete colores que pueden desglosarse por medio de un prisma de cristal. Todos los colores están en | esta compuesto de siete colores que pueden desglosarse por medio de un prisma de cristal Todos los colores estn en.
video_7_segment_192| cada punto del espacio por donde pasa el rayo de sol y pueden desgrosarse por descomposición de la luz blanca. | cada punto del espacio por donde pasa el rayo de sol y pueden desgrosarse por descomposicin de la luz blanca.
video_7_segment_193| ¿Con que más allá o más acá del campo ordinario de la visión humana hay colores invisibles por ser sus vibraciones demasiado altas o demasiado | ¿Con que ms all o ms ac del campo ordinario de la visin humana hay colores invisibles por ser sus vibraciones demasiado altas o demasiado.
video_7_segment_194| bajas. Estos colores pueden percibirse por medio de instrumentos apropiados. ¿Acaso estos diferentes órdenes de vibración ayúden a afuera? | bajas Estos colores pueden percibirse por medio de instrumentos apropiados ¿Acaso estos diferentes rdenes de vibracin ayden a afuera?.
video_7_segment_195| formar el concepto de los planos de existencia independientemente de la idea del lugar. Otro ejemplo nos depara la electricidad en | formar el concepto de los planos de existencia independientemente de la idea del lugar Otro ejemplo nos depara la electricidad en.
video_7_segment_196| que vemos varios grados y condiciones de energía que ocupan el mismo lugar a un mismo tiempo. En los perfeccionados aparatos telegràficos | que vemos varios grados y condiciones de energa que ocupan el mismo lugar a un mismo tiempo En los perfeccionados aparatos telegrficos.
video_7_segment_197| pasan varios despachos o partes por un mismo alambre sin confundirse unos con otros. De la propia suerte, en la hierbe puedes | pasan varios despachos o partes por un mismo alambre sin confundirse unos con otros De la propia suerte, en la hierbe puedes.
video_7_segment_198| estar lleno de infinidad de radiogramas de distinta tónica que no se interceptan unos a otros, a pesar de que las diversas vibraciones | estar lleno de infinidad de radiogramas de distinta tnica que no se interceptan unos a otros, a pesar de que las diversas vibraciones.
video_7_segment_199| se interpretan sin estorbarse, porque ninguna de ellas advierte la presencia de las demás ni recibe su influjo. De igual manera, capecu... | se interpretan sin estorbarse, porque ninguna de ellas advierte la presencia de las dems ni recibe su influjo De igual manera, capecu.
video_7_segment_2| una vida más amplia que la que puede llegar a admitir nuestra lógica racional? ¿Por qué le tememos tantos y nos cuesta convivir con la idea? | una vida ms amplia que la que puede llegar a admitir nuestra lgica racional? ¿Por qu le tememos tantos y nos cuesta convivir con la idea?.
video_7_segment_20| considera una de las más accesibles a todas las inteligencias. No es difícil exenderse en largas divacciones a propósito de la | considera una de las ms accesibles a todas las inteligencias No es difcil exenderse en largas divacciones a propsito de la.
video_7_segment_200| concebir una docena de mundos que ocupan el mismo lugar en el espacio, pero cada uno con diferente tónica de vibración material. | concebir una docena de mundos que ocupan el mismo lugar en el espacio, pero cada uno con diferente tnica de vibracin material.
video_7_segment_201| que los seres vivientes en uno de dichos mundos desconozcan completamente la existencia de los seres vivientes en los demás mundos. | que los seres vivientes en uno de dichos mundos desconozcan completamente la existencia de los seres vivientes en los dems mundos.
video_7_segment_202| Algunos autores científicos han escrito fantásticos relatos te índolejo cosa sobre los diversos mundos sin | Algunos autores cientficos han escrito fantsticos relatos te ndolejo cosa sobre los diversos mundos sin.
video_7_segment_203| Se cuenta de que con ello simbolizan una verdad metafísica. Cabe preguntar a modo de objeción, enseña la filosofía y yo lo | Se cuenta de que con ello simbolizan una verdad metafsica Cabe preguntar a modo de objecin, ensea la filosofa y yo lo.
video_7_segment_204| y que los planos de vida son diversas modalidades vibratorias de materia, de ningún modo, lejos de eso la enseñanza es que cada | y que los planos de vida son diversas modalidades vibratorias de materia, de ningn modo, lejos de eso la enseanza es que cada.
video_7_segment_205| plano representa un grado distinto de energía vibratoria pero no de materia. La materia aún en su más sutilmente. | plano representa un grado distinto de energa vibratoria pero no de materia La materia an en su ms sutilmente.
video_7_segment_206| modalidad es una muy baja modalidad de energía vibratoria. Hay materia tan superiormente sutil respecto de la más sutil | modalidad es una muy baja modalidad de energa vibratoria Hay materia tan superiormente sutil respecto de la ms sutil.
video_7_segment_207| que hoy conocen los fisioquímicos, como estas lo es, respecto de la más comparta y dura roca. Allén del plano de la materia se le va a dar. | que hoy conocen los fisioqumicos, como estas lo es, respecto de la ms comparta y dura roca Alln del plano de la materia se le va a dar.
video_7_segment_208| planos sobre plano de supermaterial energía que ni en sueños son capaces de sospechar los físicos químicos. Sin embargo, | planos sobre plano de supermaterial energa que ni en sueos son capaces de sospechar los fsicos qumicos Sin embargo,.
video_7_segment_209| para eficacia del ejemplo, cabe decir que es posible imaginar todos los planos a un tiempo en el mismo punto del espacio. Así me | para eficacia del ejemplo, cabe decir que es posible imaginar todos los planos a un tiempo en el mismo punto del espacio As me.
video_7_segment_21| posición del yogi ramacharaca si las relacionamos con algunos de los grandes poetas ocultistas como Dante Aliccio. | posicin del yogi ramacharaca si las relacionamos con algunos de los grandes poetas ocultistas como Dante Aliccio.
video_7_segment_210| que el concepto de plano nada tiene que ver con el de espacio. De lo expuesto, y un ferirá el lector que alablar de los planos de chile, | que el concepto de plano nada tiene que ver con el de espacio De lo expuesto, y un ferir el lector que alablar de los planos de chile,.
video_7_segment_211| extranistencia extraterrena no indicamos en modo alguno lugares o regiones de espacio. La filosofía Yogi no tiene | extranistencia extraterrena no indicamos en modo alguno lugares o regiones de espacio La filosofa Yogi no tiene.
video_7_segment_212| que ver con las doctrinas que suponen determinados lugares para el cielo, el purgatorio, el incierno, el limbo o su usará. | que ver con las doctrinas que suponen determinados lugares para el cielo, el purgatorio, el incierno, el limbo o su usar.
video_7_segment_213| analobos, según las diversas religiones exotéricas. No anmites emergantes lugares como tales lugares, pero reconozcas. | analobos, segn las diversas religiones exotricas No anmites emergantes lugares como tales lugares, pero reconozcas.
video_7_segment_214| Conoferir tu alfundamento de las enseñanzas respecto a ellos. En este volumen no trazaremos de los innumerables planos de existencia. | Conoferir tu alfundamento de las enseanzas respecto a ellos En este volumen no trazaremos de los innumerables planos de existencia.
video_7_segment_215| manifestados en el universo, sino que nos contraeremos a considerar los planos peculiares del mundo astral en que | manifestados en el universo, sino que nos contraeremos a considerar los planos peculiares del mundo astral en que.
video_7_segment_216| reciden las almas desentarnadas que vivieron en la tierra y al que suele llamársele el mundo espiritual de la humanidad. | reciden las almas desentarnadas que vivieron en la tierra y al que suele llamrsele el mundo espiritual de la humanidad.
video_7_segment_217| Veremos que hay muchos planos y su planos de existencia en el vastísimo mundo astrado, así denominado en distinción del mundo físico. | Veremos que hay muchos planos y su planos de existencia en el vastsimo mundo astrado, as denominado en distincin del mundo fsico.
video_7_segment_218| que le es inmediatamente inferior en la escala vibratoria. Cada plano y su plano tiene sus peculiares características y fenómenes. | que le es inmediatamente inferior en la escala vibratoria Cada plano y su plano tiene sus peculiares caractersticas y fenmenes.
video_7_segment_219| menos, según iremos viendo en el transcurso de nuestra exposición. Sin embargo, las mismas reyes y principios generales, Rijas. | menos, segn iremos viendo en el transcurso de nuestra exposicin Sin embargo, las mismas reyes y principios generales, Rijas.
video_7_segment_22| gieri, Milton, Avilginio, pero tal exposición exegética trascendería a los límites de esta obra, y en último ano. | gieri, Milton, Avilginio, pero tal exposicin exegtica trascendera a los lmites de esta obra, y en ltimo ano.
video_7_segment_220| que en en todos ellos. Pero antes de pasar a la consideración del mundo astral, insistamos una vez más en el concepto de plano afirma. | que en en todos ellos Pero antes de pasar a la consideracin del mundo astral, insistamos una vez ms en el concepto de plano afirma.
video_7_segment_221| sin que no haya duda acerca de su significación. Al hablar del ascenso de un plano inferior a otro superior o del | sin que no haya duda acerca de su significacin Al hablar del ascenso de un plano inferior a otro superior o del.
video_7_segment_222| descenso de uno superior a otro inferior, no damos a entender que se haya de subir o bajar como por una escalera ni | descenso de uno superior a otro inferior, no damos a entender que se haya de subir o bajar como por una escalera ni.
video_7_segment_223| tampoco que se haya de pasar de una superficie a otra de diferente nivel, y a un resulta inexacto el conocido símbolo de surgido. | tampoco que se haya de pasar de una superficie a otra de diferente nivel, y a un resulta inexacto el conocido smbolo de surgido.
video_7_segment_224| del fondo a la superficie del océano. El simil más aproximado a la realidad en punto a la transición de uno. | del fondo a la superficie del ocano El simil ms aproximado a la realidad en punto a la transicin de uno.
video_7_segment_225| a otro plano, es el del aumento o disminución del número de vibraciones como sucede en las acústicas lumínica. | a otro plano, es el del aumento o disminucin del nmero de vibraciones como sucede en las acsticas lumnica.
video_7_segment_226| y eléctricas. Si se aumenta la atención de una cuerda de violín aumenta también su grado de vibración y por consiguiente su nota. | y elctricas Si se aumenta la atencin de una cuerda de violn aumenta tambin su grado de vibracin y por consiguiente su nota.
video_7_segment_227| porque es entonces mayor el número de vibraciones. Asimismo, el color de una barra de hierro caldeada puede mudarse de rojo oscúo. | porque es entonces mayor el nmero de vibraciones Asimismo, el color de una barra de hierro caldeada puede mudarse de rojo osco.
video_7_segment_228| enceresa y después en blanco, con solo aumentar la temperatura. También puede aumentarse o disminuirse a voluntad el potencial de la temperatura. | enceresa y despus en blanco, con solo aumentar la temperatura Tambin puede aumentarse o disminuirse a voluntad el potencial de la temperatura.
video_7_segment_229| una corriente eléctrica. Más materializado simil es el de un mineral duro y compacto que en el horno eléctrico puede convertirse. | una corriente elctrica Ms materializado simil es el de un mineral duro y compacto que en el horno elctrico puede convertirse.
video_7_segment_23| analisis ramacharaca lo ha comprendido así al eliminar todas aquellas expresiones que puedan oscurecer la comprensión del lecón. | analisis ramacharaca lo ha comprendido as al eliminar todas aquellas expresiones que puedan oscurecer la comprensin del lecn.
video_7_segment_230| en vapor, merced a la enorme elevación de temperatura que acrescienta las vibraciones de su masa. Lo que es verdad en los planos inferiores | en vapor, merced a la enorme elevacin de temperatura que acrescienta las vibraciones de su masa Lo que es verdad en los planos inferiores.
video_7_segment_231| de manifestación, lo están bien en los superiores. El paso de un plano a otro puede concebirse como un cambio de vibración de la ener | de manifestacin, lo estn bien en los superiores El paso de un plano a otro puede concebirse como un cambio de vibracin de la ener.
video_7_segment_232| energía que anima todas las cosas. Y este concepto nos dará de la verdad sobre los planos de existencia la idea más aproximada. | energa que anima todas las cosas Y este concepto nos dar de la verdad sobre los planos de existencia la idea ms aproximada.
video_7_segment_233| que es capaz lamente finita del hombre. No hay palabras a propósito para designarlos enómenos superiores y así resulta todo. | que es capaz lamente finita del hombre No hay palabras a propsito para designarlos enmenos superiores y as resulta todo.
video_7_segment_234| imperfecto e insuficiente todo ejemplo, símbolo o símbolo expresado en términos propios de los planos inferiores. | imperfecto e insuficiente todo ejemplo, smbolo o smbolo expresado en trminos propios de los planos inferiores.
video_7_segment_235| pero aún mediante estos imperfectos símbolos puede la mente humana tener idea de lo inaccesible a los sentidos cómodos. | pero an mediante estos imperfectos smbolos puede la mente humana tener idea de lo inaccesible a los sentidos cmodos.
video_7_segment_236| porales e inexpresable en palabras de lengua vulgar. | porales e inexpresable en palabras de lengua vulgar.
video_7_segment_237| No se estudiantes de ocultismo, tanto orientales como occidentales, hayan en las obras de antiguos autores muchas referencias al | No se estudiantes de ocultismo, tanto orientales como occidentales, hayan en las obras de antiguos autores muchas referencias al.
video_7_segment_238| los planos constituyentes del mundo astral y mediatamente superior al mundo físico, pero no tan diferencia en cuanto al empleo. | los planos constituyentes del mundo astral y mediatamente superior al mundo fsico, pero no tan diferencia en cuanto al empleo.
video_7_segment_239| de los términos. Algunos autores denominan conjuntamente plano astral a toda la serie de planos que desde el mundo físico se sucede en | de los trminos Algunos autores denominan conjuntamente plano astral a toda la serie de planos que desde el mundo fsico se sucede en.
video_7_segment_24| a pesar de ello, nada de lo fundamental está excluido y todos aquellos que sigan atentamente y sin precipitaciones. | a pesar de ello, nada de lo fundamental est excluido y todos aquellos que sigan atentamente y sin precipitaciones.
video_7_segment_240| hasta el plano espiritual esclusive, cuya naturaleza es un arcano paradamente del hombre vulgar. Entre los modernos tratadíos, | hasta el plano espiritual esclusive, cuya naturaleza es un arcano paradamente del hombre vulgar Entre los modernos tratados,.
video_7_segment_241| ¿Hay quienes decían con el nombre de plano astral los planos inferiores del mundo astral que están más cercanos al mundo físico? | ¿Hay quienes decan con el nombre de plano astral los planos inferiores del mundo astral que estn ms cercanos al mundo fsico?.
video_7_segment_242| Estas hibergencias en punto a terminología confunden a los principiantes en el estudio del mundo inmediatamente superior. | Estas hibergencias en punto a terminologa confunden a los principiantes en el estudio del mundo inmediatamente superior.
video_7_segment_243| al físico. En este volumen, como en los demás, hemos seguido el ejemplo de los autores antiguos y damos el nombre de mundo astral. | al fsico En este volumen, como en los dems, hemos seguido el ejemplo de los autores antiguos y damos el nombre de mundo astral.
video_7_segment_244| al conjunto de planos que desde el físico se suceden hasta el plano espiritual ambos extremos excluidos. | al conjunto de planos que desde el fsico se suceden hasta el plano espiritual ambos extremos excluidos.
video_7_segment_245| Nos hemos preferido esta denominación colectiva por lo más sencillo y porque no confunde al estudiante con diversas denominaciones técnicas. | Nos hemos preferido esta denominacin colectiva por lo ms sencillo y porque no confunde al estudiante con diversas denominaciones tcnicas.
video_7_segment_246| El mundo astral consta así de numerosos planos y su planos que se extienden en serie ascendente desde el más cercano al mundo físico. | El mundo astral consta as de numerosos planos y su planos que se extienden en serie ascendente desde el ms cercano al mundo fsico.
video_7_segment_247| hasta el más cercano al mundo espiritual. Entre estos dos extremos se puede observar innumerable variedad de fenómenos | hasta el ms cercano al mundo espiritual Entre estos dos extremos se puede observar innumerable variedad de fenmenos.
video_7_segment_248| y fases de existencia. En los suplanos inferiores del mundo astral se manifiestan las actividades psíquicas llamadas | y fases de existencia En los suplanos inferiores del mundo astral se manifiestan las actividades psquicas llamadas.
video_7_segment_249| la evidencia, la reaudiencia, telepatía, psicometría, etcétera. También se manifiestan en estos planos inferiores ciertas formas. | la evidencia, la reaudiencia, telepata, psicometra, etctera Tambin se manifiestan en estos planos inferiores ciertas formas.
video_7_segment_25| El de curso de este libro podrá formarse una idea exacta del problema que nos ocupa. En todo caso, nada más conforta la idea. | El de curso de este libro podr formarse una idea exacta del problema que nos ocupa En todo caso, nada ms conforta la idea.
video_7_segment_250| de hectoplasmas, espectros y otras apariciones de almas desencarnadas, que a veces perciben el hombre y algunos animales. | de hectoplasmas, espectros y otras apariciones de almas desencarnadas, que a veces perciben el hombre y algunos animales.
video_7_segment_251| Así mismo actúan y se mueven en estos suplanos los seres humanos vivientes en el mundo físico que se desprenden temporáneo. | As mismo actan y se mueven en estos suplanos los seres humanos vivientes en el mundo fsico que se desprenden temporneo.
video_7_segment_252| de su cuerpo físico durante el sueño o el estasis o deliberadamente. Los colores astrales son los | de su cuerpo fsico durante el sueo o el estasis o deliberadamente Los colores astrales son los.
video_7_segment_253| de las auras que circuyen el cuerpo físico de todo ser humano y se manifiestan en algunos suplanos de la Straal. | de las auras que circuyen el cuerpo fsico de todo ser humano y se manifiestan en algunos suplanos de la Straal.
video_7_segment_254| otros suplanos se manifiestan los fenómenos psíquicos, las formas de pensamiento, las ondas y nubes mentales que influyen en la mente y el año. | otros suplanos se manifiestan los fenmenos psquicos, las formas de pensamiento, las ondas y nubes mentales que influyen en la mente y el ao.
video_7_segment_255| de quienes tienen su misma tónica psíquica. Vencemos todo esto a título de información general y sin entrar en por menores porque | de quienes tienen su misma tnica psquica Vencemos todo esto a ttulo de informacin general y sin entrar en por menores porque.
video_7_segment_256| y hay mostratado de estos fenómenos en otras obras. Algunos su planos inferiores del mundo o plano astral son muy repulsivos y | y hay mostratado de estos fenmenos en otras obras Algunos su planos inferiores del mundo o plano astral son muy repulsivos y.
video_7_segment_257| desagradables para el hombre inexperto. En ocultista, reúye y esquiva todo lo posible y aconseja a los novatos y entreme. | desagradables para el hombre inexperto En ocultista, reye y esquiva todo lo posible y aconseja a los novatos y entreme.
video_7_segment_258| en ocultismo que se eviten esos suplanos del astral, tan psíquicamente miasmáticos como evitarían los parajes pantalones. | en ocultismo que se eviten esos suplanos del astral, tan psquicamente miasmticos como evitaran los parajes pantalones.
video_7_segment_259| tanosos y paludicos del plano físico. Muchos se perjudicaron gravemente por haber penetrado en estos ínfimos un plano sin exacto | tanosos y paludicos del plano fsico Muchos se perjudicaron gravemente por haber penetrado en estos nfimos un plano sin exacto.
video_7_segment_26| que llegar por anticipado al convencimiento de que la muerte nos otra cosa que un tránsito y que sólo depende de nosotros a somar | que llegar por anticipado al convencimiento de que la muerte nos otra cosa que un trnsito y que slo depende de nosotros a somar.
video_7_segment_260| conocimiento de ellos y no poco se disiaron de cuerpo y mente por la imprudencia de haber establecido condiciones híquicas que los orzaron a tu | conocimiento de ellos y no poco se disiaron de cuerpo y mente por la imprudencia de haber establecido condiciones hquicas que los orzaron a tu.
video_7_segment_261| arrendichos duplanos. A estos imprudentes se les puede aplicar el antigua adagio que dice, los locos se meten donde temen entrarlo. | arrendichos duplanos A estos imprudentes se les puede aplicar el antigua adagio que dice, los locos se meten donde temen entrarlo.
video_7_segment_262| los ángeles. Algunos suplanos inferiores de la astral están llenos de las formas astrales de los desencarnados que todavía sienten afición. | los ngeles Algunos suplanos inferiores de la astral estn llenos de las formas astrales de los desencarnados que todava sienten aficin.
video_7_segment_263| a las cosas terrestres. También anirreciden por algún tiempo los que fueron la es de la vida humana atraídos por las cosas del mundo físico. | a las cosas terrestres Tambin anirreciden por algn tiempo los que fueron la es de la vida humana atrados por las cosas del mundo fsico.
video_7_segment_264| sin que nada los impulse a los planos superiores, muy deplorable es ver que quienes hubieran repugnado el trato con semejantes en | sin que nada los impulse a los planos superiores, muy deplorable es ver que quienes hubieran repugnado el trato con semejantes en.
video_7_segment_265| entidades en la vida terrena, admitan con ellas comunicación psíquica en el mundo astral, creyendo que son espíritus bien aventurados y | entidades en la vida terrena, admitan con ellas comunicacin psquica en el mundo astral, creyendo que son espritus bien aventurados y.
video_7_segment_266| y almas venditas. Hacilmente se comprende la ingratasensación experimentaba por las personas sinceras cuando asisten a las sesiones | y almas venditas Hacilmente se comprende la ingratasensacin experimentaba por las personas sinceras cuando asisten a las sesiones.
video_7_segment_267| en que se comunican los espíritus, si se conoce la verdadera índole de las entidades que habitan en los suplanos inferiores de las trams. | en que se comunican los espritus, si se conoce la verdadera ndole de las entidades que habitan en los suplanos inferiores de las trams.
video_7_segment_268| Algunas de ellas son tantroanas que frecuentemente se fingen parientes y amigos del que evoca a los difuntos. | Algunas de ellas son tantroanas que frecuentemente se fingen parientes y amigos del que evoca a los difuntos.
video_7_segment_269| periodes moran las almas desencarnadas de evolucionadas espiritualidad. Gradualmente se leva el nivel de los suplanos y planos hasta | periodes moran las almas desencarnadas de evolucionadas espiritualidad Gradualmente se leva el nivel de los suplanos y planos hasta.
video_7_segment_27| no sea él, sin que abrumadoras de la araña nos enturbían el espíritu. Y esto lo prueba el yogi Ramacharaka. | no sea l, sin que abrumadoras de la araa nos enturban el espritu Y esto lo prueba el yogi Ramacharaka.
video_7_segment_270| llegar al de la temporada de los que alcanzaron un alto grado de espiritualidad. Es el cielo de las redes sociales. | llegar al de la temporada de los que alcanzaron un alto grado de espiritualidad Es el cielo de las redes sociales.
video_7_segment_271| religiones que cada cual describe según su credo tradicional. Y así como las religiones concretaron la idea del infierno en oposición a la | religiones que cada cual describe segn su credo tradicional Y as como las religiones concretaron la idea del infierno en oposicin a la.
video_7_segment_272| de cielo, así también en el mundo astral, hay su planos inferiores donde las almas desencarnadas que en la tierra tuvieron brutales. | de cielo, as tambin en el mundo astral, hay su planos inferiores donde las almas desencarnadas que en la tierra tuvieron brutales.
video_7_segment_273| inclinaciones sufren las forzosas consecuencias de sus obras. La diferencia está en que el infierno o lugar inferior de | inclinaciones sufren las forzosas consecuencias de sus obras La diferencia est en que el infierno o lugar inferior de.
video_7_segment_274| del mundo astral, no es eterno, sino que el alma desencarnada puede purificarse y aprovechar la ocasión que se le de para de | del mundo astral, no es eterno, sino que el alma desencarnada puede purificarse y aprovechar la ocasin que se le de para de.
video_7_segment_275| mejorar de ambiente. La idea católica del purgatorio también tiene su realidad en algunos suplanos inferiores de la estral. | mejorar de ambiente La idea catlica del purgatorio tambin tiene su realidad en algunos suplanos inferiores de la estral.
video_7_segment_276| donde, como dice el espectro del padre de Hamlet, las insensatas culpas que cometí en el mundo se están quemando para purificarme. | donde, como dice el espectro del padre de Hamlet, las insensatas culpas que comet en el mundo se estn quemando para purificarme.
video_7_segment_277| Pero no las quema un fuego material, sino que basta el del remordimiento. Así vemos que en el conjunto del mundo astral | Pero no las quema un fuego material, sino que basta el del remordimiento As vemos que en el conjunto del mundo astral.
video_7_segment_278| se encuentran casi todos, sino todos los conceptos religiosos, referentes a la escatología del hombre, en todos los tiempos. | se encuentran casi todos, sino todos los conceptos religiosos, referentes a la escatologa del hombre, en todos los tiempos.
video_7_segment_279| y países. Estos conceptos no fueron hijos fortuitos de la fantasía sino resultado de las experiencias de quienes se | y pases Estos conceptos no fueron hijos fortuitos de la fantasa sino resultado de las experiencias de quienes se.
video_7_segment_28| de manera sencilla y concluyente, como nos prueba también que existe una medida de la vida que es inseparable del pasado. | de manera sencilla y concluyente, como nos prueba tambin que existe una medida de la vida que es inseparable del pasado.
video_7_segment_280| se relacionaron psiquicamente con algunos suplanos astrales y cada cual, según su temperamento e inclinaciones, refirió cuanto a viven. | se relacionaron psiquicamente con algunos suplanos astrales y cada cual, segn su temperamento e inclinaciones, refiri cuanto a viven.
video_7_segment_281| experimentado y lo referido se introdujo en las enseñanzas religiosas. Combien e advertir que cada religión tiene | experimentado y lo referido se introdujo en las enseanzas religiosas Combien e advertir que cada religin tiene.
video_7_segment_282| su peculiar idea de los lugares a donde van las almas de los difuntos, y aunque las descripciones varían notablemente coïnciden en algún momento. | su peculiar idea de los lugares a donde van las almas de los difuntos, y aunque las descripciones varan notablemente conciden en algn momento.
video_7_segment_283| unos puntos. Más adelante veremos cómo se obtuvieron informes del mundo astral y cómo cabe sincreticamente armonizar | unos puntos Ms adelante veremos cmo se obtuvieron informes del mundo astral y cmo cabe sincreticamente armonizar.
video_7_segment_284| los. La palabra astral significa los relativos o pertenecientes a los astros, y se empleo en un principio porque | los La palabra astral significa los relativos o pertenecientes a los astros, y se empleo en un principio porque.
video_7_segment_285| creían las gentes que el otro mundo estaba situado más arriba de las nubes en la región que entonces se llamaba Siderea | crean las gentes que el otro mundo estaba situado ms arriba de las nubes en la regin que entonces se llamaba Siderea.
video_7_segment_286| de las estrellas. Aún en nuestros días, a pesar de que la idea del cielo, como un lugar, se ha desmanecido del amente de los discretos, | de las estrellas An en nuestros das, a pesar de que la idea del cielo, como un lugar, se ha desmanecido del amente de los discretos,.
video_7_segment_287| todos, todavía al hablar del cielo, es costumbre levantar la pista, os señalar un punto lejanísimo y altísimo para indicar la | todos, todava al hablar del cielo, es costumbre levantar la pista, os sealar un punto lejansimo y altsimo para indicar la.
video_7_segment_288| poradá de los bien aventurados. Difícilísimo es desvanecer los rutinarios conceptos de la humanidad, ya que sabemos que en el universo | porad de los bien aventurados Difcilsimo es desvanecer los rutinarios conceptos de la humanidad, ya que sabemos que en el universo.
video_7_segment_289| No hay arriba ni abajo ni derecha ni izquierda, persiste el racial hábito de suponer los planos superiores de la | No hay arriba ni abajo ni derecha ni izquierda, persiste el racial hbito de suponer los planos superiores de la.
video_7_segment_29| postreo, porque tal paso no es más que el acceso a planos que nos llevan como danuncio quería hacia una más | postreo, porque tal paso no es ms que el acceso a planos que nos llevan como danuncio quera hacia una ms.
video_7_segment_290| el alma tan altos como las estrellas. Analogamente ha persistido el calificativo astrado en nuestra terminología. | el alma tan altos como las estrellas Analogamente ha persistido el calificativo astrado en nuestra terminologa.
video_7_segment_291| De nuevo advertimos al lector que no confunda la idea del plano astral con la de uno o varios lugares. El plano astral no es un problema. | De nuevo advertimos al lector que no confunda la idea del plano astral con la de uno o varios lugares El plano astral no es un problema.
video_7_segment_292| no es un lugar determinado, ni está arriba, ni abajo, ni en ninguno de los cuatro puntos cardinales. No se extiende en ninguna dirección. | no es un lugar determinado, ni est arriba, ni abajo, ni en ninguno de los cuatro puntos cardinales No se extiende en ninguna direccin.
video_7_segment_293| definida y sin embargo se extiende en todas direcciones. Siempre es un estado o condición y nunca un lugar. | definida y sin embargo se extiende en todas direcciones Siempre es un estado o condicin y nunca un lugar.
video_7_segment_294| Es una fase o grado de vibración y no una parte de espacio. Son sus dimensiones, las del tiempo y no las del espacio. | Es una fase o grado de vibracin y no una parte de espacio Son sus dimensiones, las del tiempo y no las del espacio.
video_7_segment_295| La situación. Si empleamos los términos reino, región, alto, bajo, superior, inferior, es en sentido | La situacin Si empleamos los trminos reino, regin, alto, bajo, superior, inferior, es en sentido.
video_7_segment_296| figurado como si dijéramos un alto o un bajo grado de vibración. Creemos necesario insistir en esta advertencia por | figurado como si dijramos un alto o un bajo grado de vibracin Creemos necesario insistir en esta advertencia por.
video_7_segment_297| porque la mayoría de los estudiantes incurren en el error de identificar la idea de plano con la de lugar cuando no hay asociación. | porque la mayora de los estudiantes incurren en el error de identificar la idea de plano con la de lugar cuando no hay asociacin.
video_7_segment_298| mental entre ambos. Capítulo 5. Después de la muerte. Una de las preguntas más | mental entre ambos Captulo cinco Despus de la muerte Una de las preguntas ms.
video_7_segment_299| más frecuentes de quienes comienzan a interesarse por el misterio de la otra vida, es ¿qué le sucede al alma inmediatamente de salir del cuerpo? | ms frecuentes de quienes comienzan a interesarse por el misterio de la otra vida, es ¿qu le sucede al alma inmediatamente de salir del cuerpo?.
video_7_segment_3| de otros planos de existencia. Existe una relación entre el mundo astral y lo que venimos a hacer a esta vida. El alma se nos presenta. | de otros planos de existencia Existe una relacin entre el mundo astral y lo que venimos a hacer a esta vida El alma se nos presenta.
video_7_segment_30| más vasta vida. Capítulo Primero El mas haya. Una de las preguntas que con mas frecuencia escucho | ms vasta vida Captulo Primero El mas haya Una de las preguntas que con mas frecuencia escucho.
video_7_segment_300| Muy deplorable son las respuestas que dana esta pregunta, muchas de las tituladas autoridades en el asunto. En verdad, es | Muy deplorable son las respuestas que dana esta pregunta, muchas de las tituladas autoridades en el asunto En verdad, es.
video_7_segment_301| muy peligroso o el conocimiento deficiente. Las personas burguares se figuran que en cuanto el alma se desplende del cuerpo físico entra en un nuevo | muy peligroso o el conocimiento deficiente Las personas burguares se figuran que en cuanto el alma se desplende del cuerpo fsico entra en un nuevo.
video_7_segment_302| mundo de actividad en un maravilloso país de extrañas y misteriosas escenas. Muchos esperan encontrar después de la muerte a los seres | mundo de actividad en un maravilloso pas de extraas y misteriosas escenas Muchos esperan encontrar despus de la muerte a los seres.
video_7_segment_303| queridos que les precedieron en la partida de este mundo. Si bien es verdad que algo hay desierto en todo ello, también es verdad que inmediatamente después | queridos que les precedieron en la partida de este mundo Si bien es verdad que algo hay desierto en todo ello, tambin es verdad que inmediatamente despus.
video_7_segment_304| de la muerte del cuerpo físico a experimentar el alma una muy diferente condición. Consideremos lo que le sucede al alma. | de la muerte del cuerpo fsico a experimentar el alma una muy diferente condicin Consideremos lo que le sucede al alma.
video_7_segment_305| inmediatamente antes y después de separarse del cuerpo. El moribundo experimenta generalmente un gradual entorpecimiento de los | inmediatamente antes y despus de separarse del cuerpo El moribundo experimenta generalmente un gradual entorpecimiento de los.
video_7_segment_306| sentidos corporales. Se debilitan la vista y el oído y la vida del moribundo parece la llama de una candela cercana a la extinción. | sentidos corporales Se debilitan la vista y el odo y la vida del moribundo parece la llama de una candela cercana a la extincin.
video_7_segment_307| En muchos casos, este es el único fenómeno de la proximidad de la muerte, pero en otros muchos casos, a medida que se debilitan los sentidos. | En muchos casos, este es el nico fenmeno de la proximidad de la muerte, pero en otros muchos casos, a medida que se debilitan los sentidos.
video_7_segment_308| los físicos se agudizan los íquicos. A veces los moribundos manifiestan lo que en aquel momento sucede en otro aposento de la | los fsicos se agudizan los quicos A veces los moribundos manifiestan lo que en aquel momento sucede en otro aposento de la.
video_7_segment_309| casa o en algún punto lejano. La clarividencia sole acompañar a la cercanía de la muerte y a veces también la claridad audiencia. | casa o en algn punto lejano La clarividencia sole acompaar a la cercana de la muerte y a veces tambin la claridad audiencia.
video_7_segment_31| los instructores de la sabiduría oriental es ¿qué enseñáis acerca del más allá de la muerte? | los instructores de la sabidura oriental es ¿qu enseis acerca del ms all de la muerte?.
video_7_segment_310| de modo que el moribundo ve y oye lo que pasa en lugares distintos. Multitud de casos registran las sociedades de investigaciones. | de modo que el moribundo ve y oye lo que pasa en lugares distintos Multitud de casos registran las sociedades de investigaciones.
video_7_segment_311| y se relatan en el seno de las familias en que el moribundo fue capaz de proyectar tan vigorosamente su personalidad. | y se relatan en el seno de las familias en que el moribundo fue capaz de proyectar tan vigorosamente su personalidad.
video_7_segment_312| que los parientes y amigos a la sason, en puntos lejanos, vieron efectivamente su espectro y en algunos casos conversaron con él. | que los parientes y amigos a la sason, en puntos lejanos, vieron efectivamente su espectro y en algunos casos conversaron con l.
video_7_segment_313| Las escrupulosas comprobaciones de tiempo demostraron que casi siempre la aparición espectral ocurrió antes de la muerte física. | Las escrupulosas comprobaciones de tiempo demostraron que casi siempre la aparicin espectral ocurri antes de la muerte fsica.
video_7_segment_314| de la persona. Desde luego se conocen casos en que el intensísimo deseo del individuo lo capacito para proyectar su forma. | de la persona Desde luego se conocen casos en que el intenssimo deseo del individuo lo capacito para proyectar su forma.
video_7_segment_315| astral ante alguien por allí cercano y mediatamente después de la muerte, aunque estos casos son todavía mucho más raros. | astral ante alguien por all cercano y mediatamente despus de la muerte, aunque estos casos son todava mucho ms raros.
video_7_segment_316| y así siempre el fenómeno es consecuencia de la transmisión de un pensamiento tan vigoroso que a la persona quien va dirigido ve la forma o imagen. | y as siempre el fenmeno es consecuencia de la transmisin de un pensamiento tan vigoroso que a la persona quien va dirigido ve la forma o imagen.
video_7_segment_317| en astral del moribundo cuya alma está sin embargo todavía en el cuerpo. También en muchos casos el moribundo cree tener a suave. | en astral del moribundo cuya alma est sin embargo todava en el cuerpo Tambin en muchos casos el moribundo cree tener a suave.
video_7_segment_318| alos seres queridos que le precedieron en la muerte física, aunque esto no significa que hayan destalallir realmente, pues conviene advertir que el | alos seres queridos que le precedieron en la muerte fsica, aunque esto no significa que hayan destalallir realmente, pues conviene advertir que el.
video_7_segment_319| en el plano astral se anulan las distancias y es posible que dos entidades se relacionen sin interposición de espacio, es decir. | en el plano astral se anulan las distancias y es posible que dos entidades se relacionen sin interposicin de espacio, es decir.
video_7_segment_32| siempre le parece extraña esta pregunta, pues le produce el mismo efecto que si preguntar a la cualquiera, ¿qué enseñáis acerca de la acera de mi | siempre le parece extraa esta pregunta, pues le produce el mismo efecto que si preguntar a la cualquiera, ¿qu enseis acerca de la acera de mi.
video_7_segment_320| que aunque dos almas no estén un ajunto a otra, pueden relacionarse con la mente y el espíritu, como si efectivamente lo estuvieran. | que aunque dos almas no estn un ajunto a otra, pueden relacionarse con la mente y el espritu, como si efectivamente lo estuvieran.
video_7_segment_321| muy difíciles comprender esto a quien todavía vive en cuerpo físico porque en el mundo material rigen las leyes del espacio. | muy difciles comprender esto a quien todava vive en cuerpo fsico porque en el mundo material rigen las leyes del espacio.
video_7_segment_322| La telepatía nos da la clave de los fenómenos astrales. Dos personas vivientes en cuerpo físico pueden comunicarse mentalmente, aunque esté | La telepata nos da la clave de los fenmenos astrales Dos personas vivientes en cuerpo fsico pueden comunicarse mentalmente, aunque est.
video_7_segment_323| una de otra a millones de kilómetros de distancia o en uno y otro extremo del mundo. De la propia suerte dos almas pueden comunitar. | una de otra a millones de kilmetros de distancia o en uno y otro extremo del mundo De la propia suerte dos almas pueden comunitar.
video_7_segment_324| y que para ellos se obstáculo la distancia. Según hemos dicho, el moribundo se comunica a veces con las personas | y que para ellos se obstculo la distancia Segn hemos dicho, el moribundo se comunica a veces con las personas.
video_7_segment_325| queridas que ya están en el otro mundo y de esta comunicación rective y grandísimo consuelo, pues en efecto es una hermosa circunstancia. | queridas que ya estn en el otro mundo y de esta comunicacin rective y grandsimo consuelo, pues en efecto es una hermosa circunstancia.
video_7_segment_326| que suele acompañar a lo que llamamos muerte, la reunión del moribundo con sus deudos y amigos queridos de la que con tanta esperanza. | que suele acompaar a lo que llamamos muerte, la reunin del moribundo con sus deudos y amigos queridos de la que con tanta esperanza.
video_7_segment_327| hablan las personas piadosas, pero no ocurren las cosas como ellas se figuran. El moribundo va desprendiendo se poco a poco de | hablan las personas piadosas, pero no ocurren las cosas como ellas se figuran El moribundo va desprendiendo se poco a poco de.
video_7_segment_328| su cuerpo físico y al expirar queda el alma revestida del cuerpo astral, que es exactamente contra parte del físico. | su cuerpo fsico y al expirar queda el alma revestida del cuerpo astral, que es exactamente contra parte del fsico.
video_7_segment_329| con el cual coïncide durante la vida terrena. Es el cuerpo astrado, una forma de materia mucho más sutil que la física, de modo | con el cual concide durante la vida terrena Es el cuerpo astrado, una forma de materia mucho ms sutil que la fsica, de modo.
video_7_segment_33| frente de la calle? Desde luego, que mayúscula fuera la extrañezas de quien escuchara, se mejante pregunta, pues para saber lo que hay en la cerra de mi | frente de la calle? Desde luego, que mayscula fuera la extraezas de quien escuchara, se mejante pregunta, pues para saber lo que hay en la cerra de mi.
video_7_segment_330| que escapa a todas las pruebas que revelan la materia ordinaria. En el momento de la muerte, el cuerpo astral queda enlazado con el | que escapa a todas las pruebas que revelan la materia ordinaria En el momento de la muerte, el cuerpo astral queda enlazado con el.
video_7_segment_331| cada vez por un tenón es cordón de materia aérea que al fin se rompe y queda entonces el cuerpo astral libre como externa en vol'tura. | cada vez por un tenn es cordn de materia area que al fin se rompe y queda entonces el cuerpo astral libre como externa en voltura.
video_7_segment_332| de la alma. Pero este cuerpo astral no es el verdadero ser humano, como tampoco lo era el cuerpo físico, pues ambos no son más que temporanes. | de la alma Pero este cuerpo astral no es el verdadero ser humano, como tampoco lo era el cuerpo fsico, pues ambos no son ms que temporanes.
video_7_segment_333| hacen volturas del alma. Al dejar el cuerpo físico se sume el alma en profundo sueño o estado comático se mejaba. | hacen volturas del alma Al dejar el cuerpo fsico se sume el alma en profundo sueo o estado comtico se mejaba.
video_7_segment_334| al del feto en el claustrón materno, y así se predispone a nacer en el mundo astral. Pues necesita tiempo para adaptarse a las nuevas condiciones. | al del feto en el claustrn materno, y as se predispone a nacer en el mundo astral Pues necesita tiempo para adaptarse a las nuevas condiciones.
video_7_segment_335| y cobrar la fuerza híbigor requeridos por la nueva fase de existencia. La naturaleza bunda en estas analogías. | y cobrar la fuerza hbigor requeridos por la nueva fase de existencia La naturaleza bunda en estas analogas.
video_7_segment_336| el nacimiento en el mundo físico tiene muchos puntos de semejanza con el nacimiento en el astral y ambos están precedidos por un periodo cómodo. | el nacimiento en el mundo fsico tiene muchos puntos de semejanza con el nacimiento en el astral y ambos estn precedidos por un periodo cmodo.
video_7_segment_337| después de la muerte física permanece el alma dormida en el cuerpo astral que le sirve de protectora en volcura como la matriz. | despus de la muerte fsica permanece el alma dormida en el cuerpo astral que le sirve de protectora en volcura como la matriz.
video_7_segment_338| protege al feto. Antes de prosegir en nuestro estudio debemos tenernos a considerar ciertas características de la vida del alma. | protege al feto Antes de prosegir en nuestro estudio debemos tenernos a considerar ciertas caractersticas de la vida del alma.
video_7_segment_339| en esta etapa. De ordinario descansa en paz, sin que la perturben externas influencias. Sin embargo, hay circunstancias | en esta etapa De ordinario descansa en paz, sin que la perturben externas influencias Sin embargo, hay circunstancias.
video_7_segment_34| frente de la calle le bastará al interrogador verlo con sus propios ojos. El instructor oriental ya no se admira de la mutuera. | frente de la calle le bastar al interrogador verlo con sus propios ojos El instructor oriental ya no se admira de la mutuera.
video_7_segment_340| excepcionales, o sea, los ensueños del almador mida, determinados por dos causas. Las emociones intensas de amor y odio | excepcionales, o sea, los ensueos del almador mida, determinados por dos causas Las emociones intensas de amor y odio.
video_7_segment_341| o la inquietud por el incumplimiento de alguna labor importante o de un sagrado de ver, el vehementísimo pensamiento en los | o la inquietud por el incumplimiento de alguna labor importante o de un sagrado de ver, el vehementsimo pensamiento en los.
video_7_segment_342| no seres que deja en el mundo, con tal que estos se hayen emocionalmente relacionados con el alma del difunto. Ambas causas? | no seres que deja en el mundo, con tal que estos se hayen emocionalmente relacionados con el alma del difunto Ambas causas?.
video_7_segment_343| producen en el alma que acaba de desprenderse del cuerpo físico, una inquietud y desaso ciego, lo bastante poderosos para atraer. | producen en el alma que acaba de desprenderse del cuerpo fsico, una inquietud y desaso ciego, lo bastante poderosos para atraer.
video_7_segment_344| Hela hacia las cosas de la tierra y a por medio de una ensoñadora comunicación telepática o en muy raros casos mediante un momento. | Hela hacia las cosas de la tierra y a por medio de una ensoadora comunicacin teleptica o en muy raros casos mediante un momento.
video_7_segment_345| un estado parecido al sonambulismo de la vida física. Estas condiciones son deprobrables porque perturban al alma y retrascantes. | un estado parecido al sonambulismo de la vida fsica Estas condiciones son deprobrables porque perturban al alma y retrascantes.
video_7_segment_346| en su evolución y desembolvimiento en su nueva fase de existencia. El alma que pasa tranquilamente del mundo físico a las | en su evolucin y desembolvimiento en su nueva fase de existencia El alma que pasa tranquilamente del mundo fsico a las.
video_7_segment_347| rara vez se me conturbada por semejantes en sueños, sino que después del estado comático despierta a la otra vida. | rara vez se me conturbada por semejantes en sueos, sino que despus del estado comtico despierta a la otra vida.
video_7_segment_348| con tanta naturalidad como el capullo se abre en flor. No le sucede lo mismo a quien está poseído debementes deseos relativos. | con tanta naturalidad como el capullo se abre en flor No le sucede lo mismo a quien est posedo debementes deseos relativos.
video_7_segment_349| a la vida terrena o apesado unbrado por remordimientos o invadido de emociones de amor o de odio? O teme por la suerte? | a la vida terrena o apesado unbrado por remordimientos o invadido de emociones de amor o de odio? O teme por la suerte?.
video_7_segment_35| de pruebas del resultado, de las meramente teóricas y dogmáticas en señanzas de la mayoría de instructores y predicadores del mundo. | de pruebas del resultado, de las meramente tericas y dogmticas en seanzas de la mayora de instructores y predicadores del mundo.
video_7_segment_350| de los seres amados a quienes deja en la tierra. En este último caso, atormentan dichas inquietudes a la pobre alma. Sus sueños. | de los seres amados a quienes deja en la tierra En este ltimo caso, atormentan dichas inquietudes a la pobre alma Sus sueos.
video_7_segment_351| astral es febril y desazonado y a veces nota el involuntario impulso de aparecerse a sus deudos o comunicar. | astral es febril y desazonado y a veces nota el involuntario impulso de aparecerse a sus deudos o comunicar.
video_7_segment_352| carse con ellos en el día referido estado de sonambulismo. Si el alma cede a este impulso y se aparece visiblemente a sus | carse con ellos en el da referido estado de sonambulismo Si el alma cede a este impulso y se aparece visiblemente a sus.
video_7_segment_353| deudos o amigos, se abierte en la aparición algo que no es propio de la personalidad física como si estuviera medio dormida y que no se abste. | deudos o amigos, se abierte en la aparicin algo que no es propio de la personalidad fsica como si estuviera medio dormida y que no se abste.
video_7_segment_354| se acareciese de la prestancia que tuvo en la vida física. Así lo comproba la historia de las apariciones ectoplasmicas y la | se acareciese de la prestancia que tuvo en la vida fsica As lo comproba la historia de las apariciones ectoplasmicas y la.
video_7_segment_355| explicación que acabamos de dar es la única que es clarece este asunto. Sin embargo, con el tiempo estas pobres almas | explicacin que acabamos de dar es la nica que es clarece este asunto Sin embargo, con el tiempo estas pobres almas.
video_7_segment_356| pegadas a las cosas terrenas se cansan y caen en plácido sueño. De análoga suerte, los vehementes deseos de la | pegadas a las cosas terrenas se cansan y caen en plcido sueo De anloga suerte, los vehementes deseos de la.
video_7_segment_357| de los que en el mundo físico quedan pueden establecer una relación con el alma del difunto y perturbar su descanso. | de los que en el mundo fsico quedan pueden establecer una relacin con el alma del difunto y perturbar su descanso.
video_7_segment_358| las bienintencionadas establecieron con su intenso deseo dicha relación sin tener en cuenta que de tal modo retardaban la evolución. | las bienintencionadas establecieron con su intenso deseo dicha relacin sin tener en cuenta que de tal modo retardaban la evolucin.
video_7_segment_359| del ser querido en el mundo astral. | del ser querido en el mundo astral.
video_7_segment_36| mundo occidental, que son como ciego que guía a otro ciego, pues carecen de medios para comprobar sus afirmaciones y se contrae | mundo occidental, que son como ciego que gua a otro ciego, pues carecen de medios para comprobar sus afirmaciones y se contrae.
video_7_segment_360| de este tema que iniciamos en el capítulo anterior, entre sacamos de una de nuestras primeras obras, los siguientes párrafos, los que en este mundo quedan pueden | de este tema que iniciamos en el captulo anterior, entre sacamos de una de nuestras primeras obras, los siguientes prrafos, los que en este mundo quedan pueden.
video_7_segment_361| perturbar el descanso del alma de un difunto? Pues si esta tiene algo importante que comunicarles, o le inquieta la suerte de ellos, o le dúanme. | perturbar el descanso del alma de un difunto? Pues si esta tiene algo importante que comunicarles, o le inquieta la suerte de ellos, o le danme.
video_7_segment_362| la aflicción que muestran por su muerte física, sobre todo si son muy vivas las lamentaciones y muy copioso en llanto, por lo que les parece. | la afliccin que muestran por su muerte fsica, sobre todo si son muy vivas las lamentaciones y muy copioso en llanto, por lo que les parece.
video_7_segment_363| reparable perdida, rechazará el descanso y hará desesperados esfuerzos para retornar al mundo. Asimismo, si lo supervivientes se boca | reparable perdida, rechazar el descanso y har desesperados esfuerzos para retornar al mundo Asimismo, si lo supervivientes se boca.
video_7_segment_364| mentalmente a la alma del difunto, la despertarán de su tranquilo sueño y procurará responder a la evocación y al menos la apertura barande | mentalmente a la alma del difunto, la despertarn de su tranquilo sueo y procurar responder a la evocacin y al menos la apertura barande.
video_7_segment_365| modo que medio despierta retar de su ulterior desembolvimiento. Estas almas en mi despiertas suelen manifestarse en las sesiones | modo que medio despierta retar de su ulterior desembolvimiento Estas almas en mi despiertas suelen manifestarse en las sesiones.
video_7_segment_366| en esas espiritistas. Nuestro dolor egoísta y nuestras peticiones entristen sobre manera a los seres amados que han salido de este mundo. | en esas espiritistas Nuestro dolor egosta y nuestras peticiones entristen sobre manera a los seres amados que han salido de este mundo.
video_7_segment_367| A menos que por haber conocido antes de su muerte, todas estas cosas se nieguen a la evocación de ni aún las personas más queridas. | A menos que por haber conocido antes de su muerte, todas estas cosas se nieguen a la evocacin de ni an las personas ms queridas.
video_7_segment_368| Hace unos años, el alma repugnó durante años el apacible sueño a fin de permanecer junto a sus deudos en la tierra. Pero esta conducta es por Dios. | Hace unos aos, el alma repugn durante aos el apacible sueo a fin de permanecer junto a sus deudos en la tierra Pero esta conducta es por Dios.
video_7_segment_369| de extremo imprudente porque ocasiona inútil la flicción, tanto al alma del difunto como a sus deudos en la tierra. | de extremo imprudente porque ocasiona intil la fliccin, tanto al alma del difunto como a sus deudos en la tierra.
video_7_segment_37| en la transmitir lo que ciegamente recibieron de otros quienes a su vez llegaron del mismo modo su instrucción. Por el contrario, en Orioli | en la transmitir lo que ciegamente recibieron de otros quienes a su vez llegaron del mismo modo su instruccin Por el contrario, en Orioli.
video_7_segment_370| Debemos reprimir nuestro egoísmo y no demorar con nuestras exigencias el progreso de los que han pasado a la otra vida. Dejemos que duerman. | Debemos reprimir nuestro egosmo y no demorar con nuestras exigencias el progreso de los que han pasado a la otra vida Dejemos que duerman.
video_7_segment_371| descansadamente en espera de su transmutación, proceder de otro modo equivale a que experimenten repetidas veces las mismas en | descansadamente en espera de su transmutacin, proceder de otro modo equivale a que experimenten repetidas veces las mismas en.
video_7_segment_372| saciones de la muerte física. ¿Quién es verdaderamente a Manasuz difuntos y conocen todo esto? ¡Nes evitan semejante perturbación! | saciones de la muerte fsica ¿Quin es verdaderamente a Manasuz difuntos y conocen todo esto? ¡Nes evitan semejante perturbacin!.
video_7_segment_373| porque su amor y conocimiento les ordenan que dejen paz al alma que se fue, pues que merece el descanso antes de prosegir su evolución. | porque su amor y conocimiento les ordenan que dejen paz al alma que se fue, pues que merece el descanso antes de prosegir su evolucin.
video_7_segment_374| Este periodo de tranquilo sueño es para el alma lo mismo que la vida intrabuterina para el feto, duerme para cobrar las fuerzas. | Este periodo de tranquilo sueo es para el alma lo mismo que la vida intrabuterina para el feto, duerme para cobrar las fuerzas.
video_7_segment_375| que necesitará en la nueva vida. Hay otra fase de esta particular etapa del progreso del alma y también transcribiremos algo de | que necesitar en la nueva vida Hay otra fase de esta particular etapa del progreso del alma y tambin transcribiremos algo de.
video_7_segment_376| que lo que ya en otras obras expusimos sobre ello, a saber únicamente cae en tranquilo y descansado sueño, si no la perturbe. | que lo que ya en otras obras expusimos sobre ello, a saber nicamente cae en tranquilo y descansado sueo, si no la perturbe.
video_7_segment_377| turban, el alma de quien muere de muerte natural. Pero los que mueren de súbito, por cual quiera accidente, se encuentran durante algún tiempo. | turban, el alma de quien muere de muerte natural Pero los que mueren de sbito, por cual quiera accidente, se encuentran durante algn tiempo.
video_7_segment_378| del todo despiertos y en plena posesión de sus facultades intelectuales. Muchos no se dan cuenta de que han muerto y no hacían a expresión. | del todo despiertos y en plena posesin de sus facultades intelectuales Muchos no se dan cuenta de que han muerto y no hacan a expresin.
video_7_segment_379| aplicarse lo que le sucede, aunque a veces están conscientes por algún tiempo de la vida terrena, y ven y oyen con sus sentidos astrales. | aplicarse lo que le sucede, aunque a veces estn conscientes por algn tiempo de la vida terrena, y ven y oyen con sus sentidos astrales.
video_7_segment_38| hay muchísimos individuos de muy evolucionadas a cultades psíquicas y espirituales para quienes los enómenos de la otra vida son | hay muchsimos individuos de muy evolucionadas a cultades psquicas y espirituales para quienes los enmenos de la otra vida son.
video_7_segment_380| ¿Cuánto ocurre a su alrededor? No abierten que han dejado el cuerpo físico y están por ello perplejos. Muy adversa sería su suerte. | ¿Cunto ocurre a su alrededor? No abierten que han dejado el cuerpo fsico y estn por ello perplejos Muy adversa sera su suerte.
video_7_segment_381| hasta que el sueño los rendiera a no intervenir los protectores o auxiliadores invisibles, las ventitas almas que se hallan en Estados Unidos. | hasta que el sueo los rendiera a no intervenir los protectores o auxiliadores invisibles, las ventitas almas que se hallan en Estados Unidos.
video_7_segment_382| superiores de existencia, las cuales los informan de su verdadera situación, los consuelan y aconsejan y generalmente los cuidan. | superiores de existencia, las cuales los informan de su verdadera situacin, los consuelan y aconsejan y generalmente los cuidan.
video_7_segment_383| hasta que se duermen como fatigado chiquillo al llegar la noche. Los proyectores o auxiliadores invisibles nunca faltan a su deber. | hasta que se duermen como fatigado chiquillo al llegar la noche Los proyectores o auxiliadores invisibles nunca faltan a su deber.
video_7_segment_384| y auxilian a todo el que pasa repentinamente a la otra vida. Hay ha sido bueno o malo en la tierra, porque saben que todo... | y auxilian a todo el que pasa repentinamente a la otra vida Hay ha sido bueno o malo en la tierra, porque saben que todo.
video_7_segment_385| es hijo de Dios y su hermano espiritual. Se sabe positivamente que algunos hombres muy evolucionados y de mucho poderes para | es hijo de Dios y su hermano espiritual Se sabe positivamente que algunos hombres muy evolucionados y de mucho poderes para.
video_7_segment_386| espiritual se desprende interinamente de su cuerpo físico y actúan en su cuerpo astral con el deliberado propósito de prestar auxilio cuando somos los propios. | espiritual se desprende interinamente de su cuerpo fsico y actan en su cuerpo astral con el deliberado propsito de prestar auxilio cuando somos los propios.
video_7_segment_387| sobreviene alguna catástrofe como las inundaciones de Jamstown o en la ofragio del Titani y las sangrientas acciones de guerra en que es | sobreviene alguna catstrofe como las inundaciones de Jamstown o en la ofragio del Titani y las sangrientas acciones de guerra en que es.
video_7_segment_388| necesaria y mediata asistencia. También los que mueren de muerte violenta caen poco a poco en el sueño del alma como los | necesaria y mediata asistencia Tambin los que mueren de muerte violenta caen poco a poco en el sueo del alma como los.
video_7_segment_389| que mueren de muerte natural. Por otra parte, hemos de considerar el admirable fenómeno de que, al sumirse el alma en sueño, | que mueren de muerte natural Por otra parte, hemos de considerar el admirable fenmeno de que, al sumirse el alma en sueo,.
video_7_segment_39| tan familiares como los de la terrena y el mundo de ultratumba es para ellos tan real y efectivo como pelordinario ambiente del mundo. | tan familiares como los de la terrena y el mundo de ultratumba es para ellos tan real y efectivo como pelordinario ambiente del mundo.
video_7_segment_390| se le representa la visión panorámica de su vida pasada. Dicen quienes lo saben que esta visión ocupa tan solo un instante. | se le representa la visin panormica de su vida pasada Dicen quienes lo saben que esta visin ocupa tan solo un instante.
video_7_segment_391| infinitesimal, tan breve que apenas se le puede llamar un punto en el tiempo. Sin embargo, escena tras escena desde la infancia | infinitesimal, tan breve que apenas se le puede llamar un punto en el tiempo Sin embargo, escena tras escena desde la infancia.
video_7_segment_392| esta la bejez de su pasada vida pasan ante la vista del alma con la misma fidelidad de por menores el más insignificante incidente. | esta la bejez de su pasada vida pasan ante la vista del alma con la misma fidelidad de por menores el ms insignificante incidente.
video_7_segment_393| y el suceso más trascendental. La memoria succonsciente descubre entonces sus secretos sin reservar ni omitir ninguno. | y el suceso ms trascendental La memoria succonsciente descubre entonces sus secretos sin reservar ni omitir ninguno.
video_7_segment_394| Además, por virtud de su discernimiento espiritual comprende el alma, el significado de la vida que acaba de pasar y puede analizar a la vida. | Adems, por virtud de su discernimiento espiritual comprende el alma, el significado de la vida que acaba de pasar y puede analizar a la vida.
video_7_segment_395| jurídicamente sus acciones como un cuez, omnisciente e imparcial. De este proceso resulta que todas las acciones de la verdad | jurdicamente sus acciones como un cuez, omnisciente e imparcial De este proceso resulta que todas las acciones de la verdad.
video_7_segment_396| de la vida pasada, que concentran e imprimen en la conciencia del alma, como semillas que a su tiempo darán por fruto el carácter individual. | de la vida pasada, que concentran e imprimen en la conciencia del alma, como semillas que a su tiempo darn por fruto el carcter individual.
video_7_segment_397| en futuras vidas, según sean las cualidades ya adquiridas. Quienes objetos en diciendo que a la mente humana les imposible residenza. | en futuras vidas, segn sean las cualidades ya adquiridas Quienes objetos en diciendo que a la mente humana les imposible residenza.
video_7_segment_398| subir en un instante, los sucesos e insidentes de toda una vida? Les responderemos que la psicología admite la posibilidad de este fenómeno aún. | subir en un instante, los sucesos e insidentes de toda una vida? Les responderemos que la psicologa admite la posibilidad de este fenmeno an.
video_7_segment_399| durante la vida terrena, según comproeván los casos en que al descabezar un sueño de pocos minutos soñó el individuo escenas. | durante la vida terrena, segn comproevn los casos en que al descabezar un sueo de pocos minutos so el individuo escenas.
video_7_segment_4| cuando morimos, o existe desde nuestro nacimiento, considerar encarnación, a lo que cada uno llama su propia vida implica. | cuando morimos, o existe desde nuestro nacimiento, considerar encarnacin, a lo que cada uno llama su propia vida implica.
video_7_segment_40| el mundo físico. Para los ocultistas avanzados no es el masaya un marinesplorable sino tan perfectamente conocido en su | el mundo fsico Para los ocultistas avanzados no es el masaya un marinesplorable sino tan perfectamente conocido en su.
video_7_segment_400| y sucesos que en realidad debieran haber ocupado largos años. En los sueños ordinarios, el tiempo que dar reducido a cortos instantes | y sucesos que en realidad debieran haber ocupado largos aos En los sueos ordinarios, el tiempo que dar reducido a cortos instantes.
video_7_segment_401| y en el estado de que tratamos se identifica el proceso de concentración, de suerte que en un instante abarca la vista mental, todo es | y en el estado de que tratamos se identifica el proceso de concentracin, de suerte que en un instante abarca la vista mental, todo es.
video_7_segment_402| el periodo de la más larga vida. El alma se lleva consigo al estado de sueño, el recuerdo resumido de toda su vida con las imientes de sus | el periodo de la ms larga vida El alma se lleva consigo al estado de sueo, el recuerdo resumido de toda su vida con las imientes de sus.
video_7_segment_403| deseos, ambiciones gustos, disgustos, atracciones y repulsiones que no tardarán en germinar, florecer y florecer. | deseos, ambiciones gustos, disgustos, atracciones y repulsiones que no tardarn en germinar, florecer y florecer.
video_7_segment_404| crucificar no sólo en futuras en carnaciones, sino en la misma vida astral. Porque la amorosa naturaleza no obliga a la vida. | crucificar no slo en futuras en carnaciones, sino en la misma vida astral Porque la amorosa naturaleza no obliga a la vida.
video_7_segment_405| al alma a que cargue con todas sustendencias en futuras encarnaciones, sino que ordenan las cosas de modo que el alma pueda | al alma a que cargue con todas sustendencias en futuras encarnaciones, sino que ordenan las cosas de modo que el alma pueda.
video_7_segment_406| purificarse de sus malas cualidades y esté limpia de las que hubiese logrado eliminar, al renacer en una nueva vida terrena. | purificarse de sus malas cualidades y est limpia de las que hubiese logrado eliminar, al renacer en una nueva vida terrena.
video_7_segment_407| Para esto sirve el sueño del alma, durante el cual se predispone a entrar en la vida astral, cuyos por menores veremos más adelante. El sueño del | Para esto sirve el sueo del alma, durante el cual se predispone a entrar en la vida astral, cuyos por menores veremos ms adelante El sueo del.
video_7_segment_408| que la alma le está necesario en esta tapa de su evolución como alfeto el sueño en el seno de la madre. Algunos al conocer esta sensación. | que la alma le est necesario en esta tapa de su evolucin como alfeto el sueo en el seno de la madre Algunos al conocer esta sensacin.
video_7_segment_409| enseñanzas manifestaron su temor de que el sueño de la alma no pudiera ser tranquilo en un lugar desconocido y entre tantas entidades. | enseanzas manifestaron su temor de que el sueo de la alma no pudiera ser tranquilo en un lugar desconocido y entre tantas entidades.
video_7_segment_41| corrientes profundidades, islas y generales características como para el experto marino occidental pueda serlo en la | corrientes profundidades, islas y generales caractersticas como para el experto marino occidental pueda serlo en la.
video_7_segment_410| extrañas. Esta objeción es muy por él para el ocultista experto que ensabe que nadie en el universo está mejor guardado que la dormía. | extraas Esta objecin es muy por l para el ocultista experto que ensabe que nadie en el universo est mejor guardado que la dorma.
video_7_segment_411| alma en el plano astral. Tan absolutamente protegida de todo daño sea ya, que solo podría afectarla un trastorno completo. | alma en el plano astral Tan absolutamente protegida de todo dao sea ya, que solo podra afectarla un trastorno completo.
video_7_segment_412| de las leyes de la naturaleza o el desquiciamiento del planeta. Recordemos que la condición del alma durmiente es de estado y no de la | de las leyes de la naturaleza o el desquiciamiento del planeta Recordemos que la condicin del alma durmiente es de estado y no de la.
video_7_segment_413| Y su condición está que ninguna influencia malina puede acercarse a ella ni alcanzarla. Ya quisieramos todos estar. | Y su condicin est que ninguna influencia malina puede acercarse a ella ni alcanzarla Ya quisieramos todos estar.
video_7_segment_414| tan seguramente guardados y protegidos en la vida terrena. La seguridad de las almas durmientes es tal que parece como si toda la | tan seguramente guardados y protegidos en la vida terrena La seguridad de las almas durmientes es tal que parece como si toda la.
video_7_segment_415| las fuerzas de la naturaleza se hubiesen conjurado para protegerlas. Dice una forísmo hinduista, neaun los dioses en sus altos. | las fuerzas de la naturaleza se hubiesen conjurado para protegerlas Dice una forsmo hinduista, neaun los dioses en sus altos.
video_7_segment_416| dos tronos tienen poder nido milio sobre las durmientes almas. ¿A quiénes por estar bajo la influencia de la escatología dogmática? | dos tronos tienen poder nido milio sobre las durmientes almas ¿A quines por estar bajo la influencia de la escatologa dogmtica?.
video_7_segment_417| les parezca extraña y desusaba la idea del sueño del alma. Les diremos que los conceptos vulgares sobre la muerte y la vida de ultratumba al luce. | les parezca extraa y desusaba la idea del sueo del alma Les diremos que los conceptos vulgares sobre la muerte y la vida de ultratumba al luce.
video_7_segment_418| en más o menos veladamente al estado de sueño, según lo comproban las expresiones corrientes de, se durmió en la paz del Señor. | en ms o menos veladamente al estado de sueo, segn lo comproban las expresiones corrientes de, se durmi en la paz del Seor.
video_7_segment_419| descansa en paz, a su amado dará Dios el sueño, allí descansan los fatigados, se fue a largo descanso. | descansa en paz, a su amado dar Dios el sueo, all descansan los fatigados, se fue a largo descanso.
video_7_segment_42| Atlántico. Además, a todo oriental instruido se le enseño desde niño que los fenómenos del otro mundo no han de ser materia de creencia. | Atlntico Adems, a todo oriental instruido se le enseo desde nio que los fenmenos del otro mundo no han de ser materia de creencia.
video_7_segment_420| que manifiestan la idea inata implantada en la mente del hombre respecto al periodo de descanso que ha de sobrevenir real alma fatigada. | que manifiestan la idea inata implantada en la mente del hombre respecto al periodo de descanso que ha de sobrevenir real alma fatigada.
video_7_segment_421| La idea del descanso, después de las tribulaciones y tormentas de la vida, es tan natural e instintiva que puede decirse que representa | La idea del descanso, despus de las tribulaciones y tormentas de la vida, es tan natural e instintiva que puede decirse que representa.
video_7_segment_422| el firme convencimiento del alma humana en relación con la idea de la muerte. Es una idea tan frija como la de la vida de una | el firme convencimiento del alma humana en relacin con la idea de la muerte Es una idea tan frija como la de la vida de una.
video_7_segment_423| tratumba. Sin embargo, sólo se haya su explicación en las superioles enseñanzas o cultas. ¿Quién esté instruido en lo atinente? | tratumba Sin embargo, slo se haya su explicacin en las superioles enseanzas o cultas ¿Quin est instruido en lo atinente?.
video_7_segment_424| al sueño del alma hallará consoladora satisfacción en contemplar esta tapa de su existencia futura. Te sentirá atraído hacia bicho. | al sueo del alma hallar consoladora satisfaccin en contemplar esta tapa de su existencia futura Te sentir atrado hacia bicho.
video_7_segment_425| estado que representan las siguientes palabras de un antiguo canto. Tranquila y apaciblemente dormiré han parado en la casa. | estado que representan las siguientes palabras de un antiguo canto Tranquila y apaciblemente dormir han parado en la casa.
video_7_segment_426| una de lo profundo. Descanso en el seno del gran océano de la vida. Descanso calma, paz, seguridad, protección. | una de lo profundo Descanso en el seno del gran ocano de la vida Descanso calma, paz, seguridad, proteccin.
video_7_segment_427| Tal es el estado del alma dormida en el mundo astral. | Tal es el estado del alma dormida en el mundo astral.
video_7_segment_428| el despertar del alma. Mucha diferencia entre las almas, respecto al tiempo que necesitan estar sumidas en sueño para | el despertar del alma Mucha diferencia entre las almas, respecto al tiempo que necesitan estar sumidas en sueo para.
video_7_segment_429| seguir su evolución. Algunas ormen corto tiempo, mientras que las hay muy evolucionadas que requieren más largo sueño. También en esto se ha | seguir su evolucin Algunas ormen corto tiempo, mientras que las hay muy evolucionadas que requieren ms largo sueo Tambin en esto se ha.
video_7_segment_43| por fe, sino que pueden conocerlos efectivamente, cuántos quieran emplear tiempo y estudio, en educir la superior dificultad. | por fe, sino que pueden conocerlos efectivamente, cuntos quieran emplear tiempo y estudio, en educir la superior dificultad.
video_7_segment_430| la vierte notable analogía con la gestación y nacimiento en el mundo físico. Así vemos que escorto el periodo de gestación de los animales | la vierte notable analoga con la gestacin y nacimiento en el mundo fsico As vemos que escorto el periodo de gestacin de los animales.
video_7_segment_431| de corta vida y largo en los delarga. El elefante está en gestación de 20 a 21 meses. El hombre 9. El conejo | de corta vida y largo en los delarga El elefante est en gestacin de veinte a veintiuno meses El hombre nueve El conejo.
video_7_segment_432| 1. El coballo tres semanas. Desuerte que la gestación de cada especie se haya relacionada con la duración natural de su vida. | uno El coballo tres semanas Desuerte que la gestacin de cada especie se haya relacionada con la duracin natural de su vida.
video_7_segment_433| De la propia suerte, el periodo de gestación o sueño del alma, en el mundo astral, varía según el tiempo que ha de vivir en dicho mundo. | De la propia suerte, el periodo de gestacin o sueo del alma, en el mundo astral, vara segn el tiempo que ha de vivir en dicho mundo.
video_7_segment_434| Sin embargo, aparente excepción de esta regla nos ofrecen las almas de adelantadísima evolución espiritual con alto poderico. | Sin embargo, aparente excepcin de esta regla nos ofrecen las almas de adelantadsima evolucin espiritual con alto poderico.
video_7_segment_435| conocimiento, que por esta circunstancia son capaces de dominar el proceso natural, en vez de sujetarse a su ley. La diferencia en la | conocimiento, que por esta circunstancia son capaces de dominar el proceso natural, en vez de sujetarse a su ley La diferencia en la.
video_7_segment_436| de su suelo proviene de que mientras duerme desecha el alma las escorias de su naturaleza mental y emocional, y se va a apreciar. | de su suelo proviene de que mientras duerme desecha el alma las escorias de su naturaleza mental y emocional, y se va a apreciar.
video_7_segment_437| poco a poco, desprendiendo del cuerpo astral, de modo que no despierta hasta alcanzar el mayor grado de desenvolvimiento para ella. | poco a poco, desprendiendo del cuerpo astral, de modo que no despierta hasta alcanzar el mayor grado de desenvolvimiento para ella.
video_7_segment_438| posible. El alma poco evolucionada no tiene gran cosa que desechar y muy luego despierta en el nivel adecuado a su condición. | posible El alma poco evolucionada no tiene gran cosa que desechar y muy luego despierta en el nivel adecuado a su condicin.
video_7_segment_439| Por el contrario, el alma muy evolucionada a de ir desechando capa tras capa de su personalidad antes de despertar en el plato. | Por el contrario, el alma muy evolucionada a de ir desechando capa tras capa de su personalidad antes de despertar en el plato.
video_7_segment_44| deslatentes en todo ser humano. Sin embargo, por la misma razón, el avanzado cultista oriental se me perplejo por no decir de salvo. | deslatentes en todo ser humano Sin embargo, por la misma razn, el avanzado cultista oriental se me perplejo por no decir de salvo.
video_7_segment_440| plano correspondiente a su alto grado de evolución. Al decir que el alma desecha o se desprende de su lastre terreno, significamos... | plano correspondiente a su alto grado de evolucin Al decir que el alma desecha o se desprende de su lastre terreno, significamos.
video_7_segment_441| que se dispone a desecharlo, porque el proceso efectivo de desecho o desprendimiento de la estreta rena comienza inmediatamente después. | que se dispone a desecharlo, porque el proceso efectivo de desecho o desprendimiento de la estreta rena comienza inmediatamente despus.
video_7_segment_442| del despertar, según muy pronto veremos. Cuando el alma siente el impulso de reanudar la vida se despereza lenta y langidamente como hace. | del despertar, segn muy pronto veremos Cuando el alma siente el impulso de reanudar la vida se despereza lenta y langidamente como hace.
video_7_segment_443| el hombre terrenal al despertar de un largo y profundo sueño. Entonces, a manera de mariposa, que surge de su crisálida, se despliegue. | el hombre terrenal al despertar de un largo y profundo sueo Entonces, a manera de mariposa, que surge de su crislida, se despliegue.
video_7_segment_444| prende el alma del cuerpo astral y en rápida sucesión desecha los elementos inferiores de su humana naturaleza. Este proceso es muy importante. | prende el alma del cuerpo astral y en rpida sucesin desecha los elementos inferiores de su humana naturaleza Este proceso es muy importante.
video_7_segment_445| corto y se efectúa mientras el alma va recobrando lentamente su conciencia. Cuando despierta del todo se haya el alma libre del lado. | corto y se efecta mientras el alma va recobrando lentamente su conciencia Cuando despierta del todo se haya el alma libre del lado.
video_7_segment_446| astre de su personalidad y abre los ojos al escenario de sus nuevas actividades en el mundo astral. Cada alma está | astre de su personalidad y abre los ojos al escenario de sus nuevas actividades en el mundo astral Cada alma est.
video_7_segment_447| destinada a vivir esta otra vida en el plano congruente con sus mejores cualidades después de sacudida la escoria de la persona. | destinada a vivir esta otra vida en el plano congruente con sus mejores cualidades despus de sacudida la escoria de la persona.
video_7_segment_448| realidad. puede así el alma progresar notablemente en el mundo astral y durante su vida allí purificarse de modo que va a ir | realidad puede as el alma progresar notablemente en el mundo astral y durante su vida all purificarse de modo que va a ir.
video_7_segment_449| a su viento de nivel. Muy admirable y hermosa es la circunstancia de que el alma despierta viva en el plano correspondiente a sus | a su viento de nivel Muy admirable y hermosa es la circunstancia de que el alma despierta viva en el plano correspondiente a sus.
video_7_segment_45| alentado, cuando hace comunicar sus conocimientos sobre el asunto a los estudiantes occidentales cuyamente repugna por instinto | alentado, cuando hace comunicar sus conocimientos sobre el asunto a los estudiantes occidentales cuyamente repugna por instinto.
video_7_segment_450| mejores cualidades. Al punto reconocemos que esta circunstancia satisface los anhelos de nuestra alma y las vivas ansias de nuestro | mejores cualidades Al punto reconocemos que esta circunstancia satisface los anhelos de nuestra alma y las vivas ansias de nuestro.
video_7_segment_451| corazón mientras estamos en el mundo físico, porque, excepto el desalmado, todo hombre nota a veces en lo profundo de su ser y | corazn mientras estamos en el mundo fsico, porque, excepto el desalmado, todo hombre nota a veces en lo profundo de su ser y.
video_7_segment_452| impulsos, sentimientos, anelos, esperanzas y deseos, de índole incalculablemente superior a los que de ordinario. | impulsos, sentimientos, anelos, esperanzas y deseos, de ndole incalculablemente superior a los que de ordinario.
video_7_segment_453| en Vargan su ánimo en el tráfaco de la vida cotidiana. La materialidad del ambiente y lo prosaico de las circunstancias y la | en Vargan su nimo en el trfaco de la vida cotidiana La materialidad del ambiente y lo prosaico de las circunstancias y la.
video_7_segment_454| impide no retardan en muchos casos la expresión y manifestación de los pensamientos armónicos y las puras emociones. Por tanto, muy bueno. | impide no retardan en muchos casos la expresin y manifestacin de los pensamientos armnicos y las puras emociones Por tanto, muy bueno.
video_7_segment_455| crozozo es saber que en la otra vida el alma estará ya libre de cuántos obstáculos la entorpecían y podrá manifestar y expresar. | crozozo es saber que en la otra vida el alma estar ya libre de cuntos obstculos la entorpecan y podr manifestar y expresar.
video_7_segment_456| intrabas las óptimas cualidades de su carácter. Esta verdad no solo conviene con el sentimiento de justicia y con los íntimos anhelos del alma. | intrabas las ptimas cualidades de su carcter Esta verdad no solo conviene con el sentimiento de justicia y con los ntimos anhelos del alma.
video_7_segment_457| alma, sino también con la ley de evolución, que siempre impele hacia la lejana meta del perfeccionamiento individual. | alma, sino tambin con la ley de evolucin, que siempre impele hacia la lejana meta del perfeccionamiento individual.
video_7_segment_458| Desde que el alma se desprende del cuerpo astral ya no tiene forma humana, sino que su aspecto está que no se le pueden aplicarlos termina. | Desde que el alma se desprende del cuerpo astral ya no tiene forma humana, sino que su aspecto est que no se le pueden aplicarlos termina.
video_7_segment_459| de forma y figura. Los cuerpos físicos y astral son resultado de la evolución física y no van más allá de cuerpos a la | de forma y figura Los cuerpos fsicos y astral son resultado de la evolucin fsica y no van ms all de cuerpos a la.
video_7_segment_46| aceptar la verdad, según la aceptan los estudiantes orientales. Como quiera que lo occidental no ha realizado por positivas experiencias, | aceptar la verdad, segn la aceptan los estudiantes orientales Como quiera que lo occidental no ha realizado por positivas experiencias,.
video_7_segment_460| animales muy desarrollados. En los planos superiores no necesita el alma brazos, piernas, manos, ni pies, pues entonces… | animales muy desarrollados En los planos superiores no necesita el alma brazos, piernas, manos, ni pies, pues entonces.
video_7_segment_461| extraciende las limitaciones de la vida física. Los principios mentales desechados, pronto se resuelven en sus originarios elementos. | extraciende las limitaciones de la vida fsica Los principios mentales desechados, pronto se resuelven en sus originarios elementos.
video_7_segment_462| Pero el cuerpo astral queda hecho un cascarón vacío que por efecto de la gravedad astral cae en los suplanos inferios. | Pero el cuerpo astral queda hecho un cascarn vaco que por efecto de la gravedad astral cae en los suplanos inferios.
video_7_segment_463| donde lentamente se desintegra. Así es que estos suplanos inferiores están llenos de cascarones o canáveres astralas. | donde lentamente se desintegra As es que estos suplanos inferiores estn llenos de cascarones o canveres astralas.
video_7_segment_464| que flotan en el espacio y ofrecen un espectáculo repulsivo de cuya vista se libran felizmente las almas residentes y | que flotan en el espacio y ofrecen un espectculo repulsivo de cuya vista se libran felizmente las almas residentes y.
video_7_segment_465| en los suplanos superiores, pero los que en el mundo físico se entrometen en los fenómenos psíquicos sin la conveniente preparación, ni conocimiento. | en los suplanos superiores, pero los que en el mundo fsico se entrometen en los fenmenos psquicos sin la conveniente preparacin, ni conocimiento.
video_7_segment_466| de los rudimientos de la ciencia psíquica se encuentran a veces sin darse cuenta en los su planos inferiores del astral donde ven al | de los rudimientos de la ciencia psquica se encuentran a veces sin darse cuenta en los su planos inferiores del astral donde ven al.
video_7_segment_467| algo que forzosamente a de ocasión arles repugnancia. Recordemos que el plano en que el alma despierta no es un lugar. | algo que forzosamente a de ocasin arles repugnancia Recordemos que el plano en que el alma despierta no es un lugar.
video_7_segment_468| sino un estado o condición de existencia, una tónica en la escala de energía vibratoria del mundo espiritual. | sino un estado o condicin de existencia, una tnica en la escala de energa vibratoria del mundo espiritual.
video_7_segment_469| Según dijimos, cada alma despierta en el plano correspondiente a las mejores cualidades de su carácter y allí permanece durante toda su vida. | Segn dijimos, cada alma despierta en el plano correspondiente a las mejores cualidades de su carcter y all permanece durante toda su vida.
video_7_segment_47| y en la experiencia, ciertos enómenos, psíquicos y espirituales en que se fundan las enseñanzas sobre este punto exige pruebas concluyentes. | y en la experiencia, ciertos enmenos, psquicos y espirituales en que se fundan las enseanzas sobre este punto exige pruebas concluyentes.
video_7_segment_470| a menos que por un terior desenvolvimiento, ascienda a más alto nivel, o si por desgracia suspira por las olas de Egipto. | a menos que por un terior desenvolvimiento, ascienda a ms alto nivel, o si por desgracia suspira por las olas de Egipto.
video_7_segment_471| y la mueve el deseo de vida sensual de siente de nivel y encuentra no tan adecuado ambiente. Hay, por supuesto, notable diferencias | y la mueve el deseo de vida sensual de siente de nivel y encuentra no tan adecuado ambiente Hay, por supuesto, notable diferencias.
video_7_segment_472| entre los diversos planos y su planos del mundo astral. Algunos apenas discrepan de las bajas escenas de la tierra, mientras que en otros | entre los diversos planos y su planos del mundo astral Algunos apenas discrepan de las bajas escenas de la tierra, mientras que en otros.
video_7_segment_473| se manifiestan los superiores conceptos del alma humana. Cada cual atrae a las almas aptas para morar en él y que mayormente coinciden | se manifiestan los superiores conceptos del alma humana Cada cual atrae a las almas aptas para morar en l y que mayormente coinciden.
video_7_segment_474| con el nuevo ambiente, pero las mejores cualidades del alma atrasada en su evolución difieren muy poco de las que empenzamí en el mundo. | con el nuevo ambiente, pero las mejores cualidades del alma atrasada en su evolucin difieren muy poco de las que empenzam en el mundo.
video_7_segment_475| y acción tuvo durante su vida terrena. El hombre de desenvolvimiento espiritual nulo o escaso ha de pasar lagos periodos de | y accin tuvo durante su vida terrena El hombre de desenvolvimiento espiritual nulo o escaso ha de pasar lagos periodos de.
video_7_segment_476| purificación antes de que eluda las eductoras atracciones del mundo material. Hay almas tan apegadas a la tierra tan inmune. | purificacin antes de que eluda las eductoras atracciones del mundo material Hay almas tan apegadas a la tierra tan inmune.
video_7_segment_477| notizabas por los deles nables placeres de la vida física, que después de la muerte del cuerpo carnal repungan de esprenderse del astral y se | notizabas por los deles nables placeres de la vida fsica, que despus de la muerte del cuerpo carnal repungan de esprenderse del astral y se.
video_7_segment_478| esfuerzan en permanecer en él en vueltos hasta que se desintegra con el objeto de mantenerse en relación con el mundo físico. | esfuerzan en permanecer en l en vueltos hasta que se desintegra con el objeto de mantenerse en relacin con el mundo fsico.
video_7_segment_479| almas se hayan en un estado de conciencia en que, por una parte, las atrae la vida espiritual y por otra la terrena de suerte | almas se hayan en un estado de conciencia en que, por una parte, las atrae la vida espiritual y por otra la terrena de suerte.
video_7_segment_48| de dichos fenómenos antes de pasar adelante. Por otra parte, para conocer estos fenómenos es indispensable experimentarlos en | de dichos fenmenos antes de pasar adelante Por otra parte, para conocer estos fenmenos es indispensable experimentarlos en.
video_7_segment_480| que viven durante algún tiempo desequilibradas en el mundo astral, hasta que, por fin, prevalecen las atracciones de lo alto. | que viven durante algn tiempo desequilibradas en el mundo astral, hasta que, por fin, prevalecen las atracciones de lo alto.
video_7_segment_481| están en un plano o nivel de conciencia en que es muy débil o nula la atracción de las cosas materiales y así les depara la vida astrán. | estn en un plano o nivel de conciencia en que es muy dbil o nula la atraccin de las cosas materiales y as les depara la vida astrn.
video_7_segment_482| ocasiones de adelanto y de expresar más explícitamente las armonicas cualidades de su carácter. | ocasiones de adelanto y de expresar ms explcitamente las armonicas cualidades de su carcter.
video_7_segment_483| del alma, ese mejante al nacimiento en un nuevo mundo de experiencia. El alma no se manifiesta temerosa de su nuevo ambiente. | del alma, ese mejante al nacimiento en un nuevo mundo de experiencia El alma no se manifiesta temerosa de su nuevo ambiente.
video_7_segment_484| sino que se muestra activísima en la expresión de sus nuevas facultades. Muchas cosas hay en el mundo astral para que en ellas | sino que se muestra activsima en la expresin de sus nuevas facultades Muchas cosas hay en el mundo astral para que en ellas.
video_7_segment_485| se ocupe el alma. No está sola. La acompañan cuantas se hallan en simpática armonía con ella y se ve libre del trato con las | se ocupe el alma No est sola La acompaan cuantas se hallan en simptica armona con ella y se ve libre del trato con las.
video_7_segment_486| retónica, opuesta o distinta. Tiene ocasión despresar plenamente sus actividades y deseos, y sobretodo en lo suplido. | retnica, opuesta o distinta Tiene ocasin despresar plenamente sus actividades y deseos, y sobretodo en lo suplido.
video_7_segment_487| planos superiores vive muchísimo más feliz que en el mundo físico. Tan sólo son desdichadas las almas que por su escaso desembolucionaron. | planos superiores vive muchsimo ms feliz que en el mundo fsico Tan slo son desdichadas las almas que por su escaso desembolucionaron.
video_7_segment_488| cumplimiento y atrasada evolución se apegan a las cosas de la tierra únicas que les dan placer. A un en tales casos, gozaré | cumplimiento y atrasada evolucin se apegan a las cosas de la tierra nicas que les dan placer A un en tales casos, gozar.
video_7_segment_489| estas almas algunos momentos de dicha. Después del sueño, despierta el alma en un mundo de vida, no de muerte, como mariposo. | estas almas algunos momentos de dicha Despus del sueo, despierta el alma en un mundo de vida, no de muerte, como mariposo.
video_7_segment_49| personalmente, y así no valen argumentos de razones para convencer de una verdad que ha de servir de fundamento a las enseñanzas. | personalmente, y as no valen argumentos de razones para convencer de una verdad que ha de servir de fundamento a las enseanzas.
video_7_segment_490| Tiende sus alas y goza del nuevo estado de existencia sin deplorar la pérdida de su forma y vida de cristalidad. | Tiende sus alas y goza del nuevo estado de existencia sin deplorar la prdida de su forma y vida de cristalidad.
video_7_segment_491| Capítulo 8 Topografía del Plano Astral Antes de considerar las experiencias del alma recién despertado, | Captulo ocho Topografa del Plano Astral Antes de considerar las experiencias del alma recin despertado,.
video_7_segment_492| echaremos una hojeadah a lo que pudiéramos llamar topografía del plano astral, del vasto escenario de las actividades de las almas humanas, del | echaremos una hojeadah a lo que pudiramos llamar topografa del plano astral, del vasto escenario de las actividades de las almas humanas, del.
video_7_segment_493| encarnadas, pues conviene al mejor conocimiento del asunto. Antes de estudiar a los moradores de un nuevo país, el enógrafo se famosa. | encarnadas, pues conviene al mejor conocimiento del asunto Antes de estudiar a los moradores de un nuevo pas, el engrafo se famosa.
video_7_segment_494| miliariza con la geografía del territorio, con sus valles y montañas, ríos y llanuras, tierras altas y tierras bajas. | miliariza con la geografa del territorio, con sus valles y montaas, ros y llanuras, tierras altas y tierras bajas.
video_7_segment_495| Analogamente vamos a examinar primero la topografía del mundo astral, donde habitan las almas desencarnadas. Pero tengamos en cuenta que... | Analogamente vamos a examinar primero la topografa del mundo astral, donde habitan las almas desencarnadas Pero tengamos en cuenta que.
video_7_segment_496| que el mundo astral no es un país ni una comarca en el sentido de localización. Sus dimensiones no son despacio, sino de | que el mundo astral no es un pas ni una comarca en el sentido de localizacin Sus dimensiones no son despacio, sino de.
video_7_segment_497| vibración. Cabe decir que las dimensiones del plano astral son de tiempo porque las vibraciones se miden por su tonica y esta por unidades de | vibracin Cabe decir que las dimensiones del plano astral son de tiempo porque las vibraciones se miden por su tonica y esta por unidades de.
video_7_segment_498| tiempo, lo mismo da que las vibraciones sean de energía astral o de una modalidad inferior de energía. Las vibraciones luminicas se | tiempo, lo mismo da que las vibraciones sean de energa astral o de una modalidad inferior de energa Las vibraciones luminicas se.
video_7_segment_499| se miden por segundos de tiempo. Cuando mayor es la tónica de la vibración, mayor es también su velocidad. Los antiguos ocultistas | se miden por segundos de tiempo Cuando mayor es la tnica de la vibracin, mayor es tambin su velocidad Los antiguos ocultistas.
video_7_segment_5| que después de muertos reencarnaremos en otros cuerpos, que es lo que muere y que es lo que vive. La vida después de la muerte | que despus de muertos reencarnaremos en otros cuerpos, que es lo que muere y que es lo que vive La vida despus de la muerte.
video_7_segment_50| En consecuencia, el estudiante occidental o bien acepta por fe las afirmaciones del instructor o las disfruta por conjetura. | En consecuencia, el estudiante occidental o bien acepta por fe las afirmaciones del instructor o las disfruta por conjetura.
video_7_segment_500| expusieron la verdad relativa a las modalidades superiores de vibración, diciendo que son tan sumamente rápidas que el movimiento en ellas. | expusieron la verdad relativa a las modalidades superiores de vibracin, diciendo que son tan sumamente rpidas que el movimiento en ellas.
video_7_segment_501| parece absoluto reposo. De este extremo superior vamos a descender hasta llegar a la materia más denza, huiatónica vibratoria estándar. | parece absoluto reposo De este extremo superior vamos a descender hasta llegar a la materia ms denza, huiatnica vibratoria estndar.
video_7_segment_502| lenta, que también parece como si estuviera en reposo. Desde luego que la materia del plano astral es sutilísima en comparación de la física. | lenta, que tambin parece como si estuviera en reposo Desde luego que la materia del plano astral es sutilsima en comparacin de la fsica.
video_7_segment_503| y sus vibraciones mucho más rápidas que las del Eterfísico. Sin embargo, se extiende una dilatada escala vibratoria | y sus vibraciones mucho ms rpidas que las del Eterfsico Sin embargo, se extiende una dilatada escala vibratoria.
video_7_segment_504| entre el su plano ínfimo y el supremo del plano astral. La diferencia entre el su plano ínfimo del astral y el superior del | entre el su plano nfimo y el supremo del plano astral La diferencia entre el su plano nfimo del astral y el superior del.
video_7_segment_505| plano físico es menor que la entre el ínfimo y el supremo del plano astral. Así es que entre ambos extremos de vibración, | plano fsico es menor que la entre el nfimo y el supremo del plano astral As es que entre ambos extremos de vibracin,.
video_7_segment_506| astrales se extiende el mismo territorio que en el mundo físico. Con la diferencia de que el territorio material se mide condimensiones de escuelas. | astrales se extiende el mismo territorio que en el mundo fsico Con la diferencia de que el territorio material se mide condimensiones de escuelas.
video_7_segment_507| espacio y el astral con las duraciones de tiempo. Por ejemplo, al viajar por el mundo físico se recorre en kilómetros, pero al viajar por el | espacio y el astral con las duraciones de tiempo Por ejemplo, al viajar por el mundo fsico se recorre en kilmetros, pero al viajar por el.
video_7_segment_508| planuastral se pasa de una tónica superior a otra inferior y viceversa. Esto su planos de energía vibratoria. | planuastral se pasa de una tnica superior a otra inferior y viceversa Esto su planos de energa vibratoria.
video_7_segment_509| constituyen las características topográficas del plano astral. Hay enumerables su plano son niveles en el plano astral que es posible. | constituyen las caractersticas topogrficas del plano astral Hay enumerables su plano son niveles en el plano astral que es posible.
video_7_segment_51| y especulaciones. Y como en occidentes se cuentan por millares las conjeturas y especulaciones de esta índole, el estudiante puede muy bien | y especulaciones Y como en occidentes se cuentan por millares las conjeturas y especulaciones de esta ndole, el estudiante puede muy bien.
video_7_segment_510| recorrer, pero todo el viaje consiste allí en pasar de uno a otro grado de vibración. Empeando un dosco simil, diré | recorrer, pero todo el viaje consiste all en pasar de uno a otro grado de vibracin Empeando un dosco simil, dir.
video_7_segment_511| que es algo semejante al paso del hielo al agua y del agua a su vapor, o también puede considerarse como el paso de los | que es algo semejante al paso del hielo al agua y del agua a su vapor, o tambin puede considerarse como el paso de los.
video_7_segment_512| ordinario aire anosferico, al aire líquido y después al aire sólido. Estos símiles son algotoscos, pero facilitan la | ordinario aire anosferico, al aire lquido y despus al aire slido Estos smiles son algotoscos, pero facilitan la.
video_7_segment_513| comprensión de la topografía astral. Hasta ahora hemos hablado del viaje entre los diferentes subplanos de astral como si se tratara del plano. | comprensin de la topografa astral Hasta ahora hemos hablado del viaje entre los diferentes subplanos de astral como si se tratara del plano.
video_7_segment_514| físico. En vez de decir que el alma pasa de uno a otro estado de vibración, diremos que pasa de un subplano a otro como si fuere un | fsico En vez de decir que el alma pasa de uno a otro estado de vibracin, diremos que pasa de un subplano a otro como si fuere un.
video_7_segment_515| viaje en el mundo material, porque así resulta más sencillamente expresada la idea y no se vita repetirlo expuesto acerca de las tonas. | viaje en el mundo material, porque as resulta ms sencillamente expresada la idea y no se vita repetirlo expuesto acerca de las tonas.
video_7_segment_516| de vibración. Hay en el plano astral muchos estados o condiciones de existencia que se llaman su planos o niveles. | de vibracin Hay en el plano astral muchos estados o condiciones de existencia que se llaman su planos o niveles.
video_7_segment_517| en los que respectivamente residen las almas, huya índole, carácterotónica, coincide con las del su plano en que despierta del | en los que respectivamente residen las almas, huya ndole, carcterotnica, coincide con las del su plano en que despierta del.
video_7_segment_518| sueño. La ley fundamental de atracción actúa infaliblemente en este caso y cada plano atrae a las almas aptas para recibir. | sueo La ley fundamental de atraccin acta infaliblemente en este caso y cada plano atrae a las almas aptas para recibir.
video_7_segment_519| y direnel. No hay casualidad ni azar en el mecanismo de la ley de atracción, opera con absoluta precisión y uniformidad. No se | y direnel No hay casualidad ni azar en el mecanismo de la ley de atraccin, opera con absoluta precisin y uniformidad No se.
video_7_segment_52| excusarse de no aceptar ninguna de ellas, porque, según suele arguir, también es una hipótesis como otra. | excusarse de no aceptar ninguna de ellas, porque, segn suele arguir, tambin es una hiptesis como otra.
video_7_segment_520| equivocca. Cada alma queda ascrita su categoría, según sus limitaciones y el grado de su evolución. Nos son necesarios. | equivocca Cada alma queda ascrita su categora, segn sus limitaciones y el grado de su evolucin Nos son necesarios.
video_7_segment_521| ellos en el plano astral, policías que mantenga en a las almas en su peculiar condición. Le es imposible al alma desencarnada pasar a su | ellos en el plano astral, policas que mantenga en a las almas en su peculiar condicin Le es imposible al alma desencarnada pasar a su.
video_7_segment_522| su plano superiores a la en que se haya. La ley de vibración se lo impide, pero toda alma puede, si quiere, pasar libremente a los suplanos | su plano superiores a la en que se haya La ley de vibracin se lo impide, pero toda alma puede, si quiere, pasar libremente a los suplanos.
video_7_segment_523| inferiores al suyo y presenciar lo que anillo ocurre y comunicarse con sus moradores. Este tránsito es de todo a punto independiente. | inferiores al suyo y presenciar lo que anillo ocurre y comunicarse con sus moradores Este trnsito es de todo a punto independiente.
video_7_segment_524| de la comunicación telepática establecida entre todos los moradores del plano astral. El impedimento del ascenso y la facilidad | de la comunicacin teleptica establecida entre todos los moradores del plano astral El impedimento del ascenso y la facilidad.
video_7_segment_525| del descenso, es una sabía providencia de la ley, pues de otro modo, los suplanos superiores estarían abiertos a la influencia de quienes moran | del descenso, es una saba providencia de la ley, pues de otro modo, los suplanos superiores estaran abiertos a la influencia de quienes moran.
video_7_segment_526| en los inferiores y se interrumpiría la evolución de las almas residentes en aquellos de la propia suerte que perturbaría. | en los inferiores y se interrumpira la evolucin de las almas residentes en aquellos de la propia suerte que perturbara.
video_7_segment_527| a los alumnos de una ula universitaria, la errupción de una pandilla de anpones y rufianes de los barrios bajos de la ciudad. | a los alumnos de una ula universitaria, la errupcin de una pandilla de anpones y rufianes de los barrios bajos de la ciudad.
video_7_segment_528| pues conviene advertir que también el plano astral tiene sus barrios bajos y sus russianes y ampones como las urbes del plano fiscale. | pues conviene advertir que tambin el plano astral tiene sus barrios bajos y sus russianes y ampones como las urbes del plano fiscale.
video_7_segment_529| En una de nuestras obras anteriores expusimos un tosco pero impresionante simil de la comunicación entre los suplanos de las | En una de nuestras obras anteriores expusimos un tosco pero impresionante simil de la comunicacin entre los suplanos de las.
video_7_segment_53| A la exponer lo suelo menos del más allá, a que está dedicado este volumen debe advertir desde luego el estudiante que no se le podrá proporcionar ninguna prueba. | A la exponer lo suelo menos del ms all, a que est dedicado este volumen debe advertir desde luego el estudiante que no se le podr proporcionar ninguna prueba.
video_7_segment_530| astral, como sigue. A un alma le es absolutamente imposible pasar a un su plano superior al suyo, mientras que puede pasar a los | astral, como sigue A un alma le es absolutamente imposible pasar a un su plano superior al suyo, mientras que puede pasar a los.
video_7_segment_531| inferiores. Esta es una ley de la naturaleza que rige en el plano astral y puede comprenderse imaginando una serie de sedales. | inferiores Esta es una ley de la naturaleza que rige en el plano astral y puede comprenderse imaginando una serie de sedales.
video_7_segment_532| de varios calibres como los que se usan para clasificar las semillas según su tamaño. Las más gruesas quedan en el primer de la semana. | de varios calibres como los que se usan para clasificar las semillas segn su tamao Las ms gruesas quedan en el primer de la semana.
video_7_segment_533| de edazo, y en cada uno de los demás de la serie van quedando aquella scuño tamaño, es mayor que el diámetro de los agujeros del sedo. | de edazo, y en cada uno de los dems de la serie van quedando aquella scuo tamao, es mayor que el dimetro de los agujeros del sedo.
video_7_segment_534| mientras que sin dificultad caen en el sedazo inmediato todas las demás. Y así continúa la operación hasta el último cero. | mientras que sin dificultad caen en el sedazo inmediato todas las dems Y as contina la operacin hasta el ltimo cero.
video_7_segment_535| de dazo. Las semillas de tamaño mayor que el diámetro de los orificios del sedazo no pueden pasar al siguiente, pero todas las de menor tamaño. | de dazo Las semillas de tamao mayor que el dimetro de los orificios del sedazo no pueden pasar al siguiente, pero todas las de menor tamao.
video_7_segment_536| que están en los demás sedazos pueden pasar a los de mayor calibre por los respectivos orificios. Analogamente en el plano astral | que estn en los dems sedazos pueden pasar a los de mayor calibre por los respectivos orificios Analogamente en el plano astral.
video_7_segment_537| El alma cargada con el pesado lastre material de la naturaleza inferior está detenida por el sedazo de un suplano y no puede pasar. | El alma cargada con el pesado lastre material de la naturaleza inferior est detenida por el sedazo de un suplano y no puede pasar.
video_7_segment_538| pasar a los superiores, pero sí a los inferiores a aquel en que sea allá si así lo desea. En efecto hay almas que voludan. | pasar a los superiores, pero s a los inferiores a aquel en que sea all si as lo desea En efecto hay almas que voludan.
video_7_segment_539| y que, apuntariamente, se trasladan a los planos inferiores al suyo con el objeto de auxiliar a quienes en ellos se hallan, y si el alma está muy obvio. | y que, apuntariamente, se trasladan a los planos inferiores al suyo con el objeto de auxiliar a quienes en ellos se hallan, y si el alma est muy obvio.
video_7_segment_54| material, sino tiene muy actualizada sus facultades síquicas y espirituales, porque sin ellas, la prueba de mandada sería semejante | material, sino tiene muy actualizada sus facultades squicas y espirituales, porque sin ellas, la prueba de mandada sera semejante.
video_7_segment_540| evolucionada puede de este modo prestar excelente servicio espiritual por medio de consejos e instrucciones a las capaces de recibir. | evolucionada puede de este modo prestar excelente servicio espiritual por medio de consejos e instrucciones a las capaces de recibir.
video_7_segment_541| verlos. La única excepción de esta regla es que no se permite despertar a las almas durmientes. Según dijimos, hay en el plan | verlos La nica excepcin de esta regla es que no se permite despertar a las almas durmientes Segn dijimos, hay en el plan.
video_7_segment_542| astral muchos suplanos como existen muchísimas regiones en el mundo físico y cada su plano está habitado por las álgicas. | astral muchos suplanos como existen muchsimas regiones en el mundo fsico y cada su plano est habitado por las lgicas.
video_7_segment_543| almas congruentes con su índole. Hay su planos donde moran las almas sumidas en la vestial materialidad y que serían insufir. | almas congruentes con su ndole Hay su planos donde moran las almas sumidas en la vestial materialidad y que seran insufir.
video_7_segment_544| insiernos para las almas evolucionadas. Desde luego que las almas no tendrán en menor deseo de descender a esto su plana. | insiernos para las almas evolucionadas Desde luego que las almas no tendrn en menor deseo de descender a esto su plana.
video_7_segment_545| nos ínfimos, a menos que un alma sumamente evolucionada, quiera descender a los infiernos con el deliberado propósito de auxiliar. | nos nfimos, a menos que un alma sumamente evolucionada, quiera descender a los infiernos con el deliberado propsito de auxiliar.
video_7_segment_546| de desembarazarse de la escoria con que se cargó durante la vida terrena. Pero por reírme a la escoria con que se cargó durante la vida terrena. | de desembarazarse de la escoria con que se carg durante la vida terrena Pero por rerme a la escoria con que se carg durante la vida terrena.
video_7_segment_547| la general, las almas desencarnadas prefieren prosegir la evolución en su propio plano a fin de acrescentar su grado de espiritualidad. | la general, las almas desencarnadas prefieren prosegir la evolucin en su propio plano a fin de acrescentar su grado de espiritualidad.
video_7_segment_548| en la futura vida terrena por virtud de la quisición de conocimiento durante su permanencia en el mundo astral. | en la futura vida terrena por virtud de la quisicin de conocimiento durante su permanencia en el mundo astral.
video_7_segment_549| Capítulo 9, Almas Infantiles. Las personas de refinada cultura sonríe en Condesden ante las creesas. | Captulo nueve Almas Infantiles Las personas de refinada cultura sonre en Condesden ante las creesas.
video_7_segment_55| a la que un ciego exigiera de la existencia de los colores o un sordo del adel sonido. La naturaleza de las cosas impidios | a la que un ciego exigiera de la existencia de los colores o un sordo del adel sonido La naturaleza de las cosas impidios.
video_7_segment_550| religiosas de los pueblos primitivos y deploran los groseros conceptos que del mundo celeste prevalecen entre los salvajes. | religiosas de los pueblos primitivos y deploran los groseros conceptos que del mundo celeste prevalecen entre los salvajes.
video_7_segment_551| Pero el ocultista experto puede a su vez comparecer a las gente civilizabas que tan despectivamente hablan de las ideas religiosas de los | Pero el ocultista experto puede a su vez comparecer a las gente civilizabas que tan despectivamente hablan de las ideas religiosas de los.
video_7_segment_552| los pueblos incultos, porque sabe que estas ideas, por droseras que parezcan, se basan en la vida astral de los salvajes. | los pueblos incultos, porque sabe que estas ideas, por droseras que parezcan, se basan en la vida astral de los salvajes.
video_7_segment_553| Así como la futura condición del individuo está determinada en gran parte por la índole e intensidad de sus deseos, así también sus deseos. | As como la futura condicin del individuo est determinada en gran parte por la ndole e intensidad de sus deseos, as tambin sus deseos.
video_7_segment_554| e ideales determinan en gran parte su vida astral. El plano astral ofrece libre expresión a los ideales tanto al | e ideales determinan en gran parte su vida astral El plano astral ofrece libre expresin a los ideales tanto al.
video_7_segment_555| de los partos como rastreros, que mantuvo el ídvido durante su vida terrena y cabe decir que su vida astral es un reflejo de dichos ideales. | de los partos como rastreros, que mantuvo el dvido durante su vida terrena y cabe decir que su vida astral es un reflejo de dichos ideales.
video_7_segment_556| que allí propenden a su manifestación efectiva. Por tanto, necesariamente a deserla vida astral de los salvajes un reflejo de los | que all propenden a su manifestacin efectiva Por tanto, necesariamente a deserla vida astral de los salvajes un reflejo de los.
video_7_segment_557| pensamientos y emociones que los dominaron durante la vida terrena. Así el piel roja encuentra en el plano astral los bastos de la vida. | pensamientos y emociones que los dominaron durante la vida terrena As el piel roja encuentra en el plano astral los bastos de la vida.
video_7_segment_558| de casa que fueron su ideal durante la vida física y cada pueblo salvaje haya en el plano astral, el cielo prometido por su | de casa que fueron su ideal durante la vida fsica y cada pueblo salvaje haya en el plano astral, el cielo prometido por su.
video_7_segment_559| sus creencias religiosas. Todo esto le parecerá muy extraño a quien tenga del cielo el concepto de una ciudad con calles de oro y rígida. | sus creencias religiosas Todo esto le parecer muy extrao a quien tenga del cielo el concepto de una ciudad con calles de oro y rgida.
video_7_segment_56| de dar prueba material, en dicho caso. ¿Qué método cabría emplear para explicar la sensación gustativa de la fúcar a quien jamás hubiese? | de dar prueba material, en dicho caso ¿Qu mtodo cabra emplear para explicar la sensacin gustativa de la fcar a quien jams hubiese?.
video_7_segment_560| ríos del heche y miel, pero reflexionando sobre ello, echaremos de ver que el cielo con cañeste oro no difiere grand coso. | ros del heche y miel, pero reflexionando sobre ello, echaremos de ver que el cielo con caeste oro no difiere grand coso.
video_7_segment_561| de los terrenos de caja del piel roja. Pues también es un concepto material que refleja el deseo de renumbrantes | de los terrenos de caja del piel roja Pues tambin es un concepto material que refleja el deseo de renumbrantes.
video_7_segment_562| y riquísimas cosas. Si consideramos la indolemental y emocional del salvaje, veremos que sería muy infeliz si se le colocaran en la mano. | y riqusimas cosas Si consideramos la indolemental y emocional del salvaje, veremos que sera muy infeliz si se le colocaran en la mano.
video_7_segment_563| ambiente del hombre civilizado, y el cielo de calles de oro fuera para él insufrible incierno. No hay más que imaginarse a un salvaje. | ambiente del hombre civilizado, y el cielo de calles de oro fuera para l insufrible incierno No hay ms que imaginarse a un salvaje.
video_7_segment_564| colocado en un suintuoso panacio con todos los refinamientos de la moderna civilización para inferir que no sabría cómo moverse. | colocado en un suintuoso panacio con todos los refinamientos de la moderna civilizacin para inferir que no sabra cmo moverse.
video_7_segment_565| y se tendría por sumamente infeliz. Lo mismo sucede en el plano astral. La naturaleza está en amiga del salvaje como del cibirio. | y se tendra por sumamente infeliz Lo mismo sucede en el plano astral La naturaleza est en amiga del salvaje como del cibirio.
video_7_segment_566| y proporciona a cada cual el ambiente más adecuado a la desembarazada manifestación de su índole. No quieres decir esto, Kenner. | y proporciona a cada cual el ambiente ms adecuado a la desembarazada manifestacin de su ndole No quieres decir esto, Kenner.
video_7_segment_567| plano astral haya una complicada serie de ambientes a propósito para cada alma. Por el contrario, no hay otro ambiente ni eseenario. | plano astral haya una complicada serie de ambientes a propsito para cada alma Por el contrario, no hay otro ambiente ni eseenario.
video_7_segment_568| que el resultante de las formas, imágenes o representaciones mentales de las almas. Cada alma lleva en | que el resultante de las formas, imgenes o representaciones mentales de las almas Cada alma lleva en.
video_7_segment_569| en sí el propio escenario de su imaginación, y por tanto todas las almas que tengan las mismas ideas, aficiones, gustos, crees. | en s el propio escenario de su imaginacin, y por tanto todas las almas que tengan las mismas ideas, aficiones, gustos, crees.
video_7_segment_57| se provado un dulce. Por tanto, tengas muy en cuenta que las enseñanzas de este libro no se exponen como prueba de los serómenos del otro mundo. | se provado un dulce Por tanto, tengas muy en cuenta que las enseanzas de este libro no se exponen como prueba de los sermenos del otro mundo.
video_7_segment_570| de las encidencias e ideales y habíten en un mismo su plano tendrán el mismo escenario y las rodearán el mismo ambiente. Además, | de las encidencias e ideales y habten en un mismo su plano tendrn el mismo escenario y las rodearn el mismo ambiente Adems,.
video_7_segment_571| como la transmisión del pensamiento es en el plano astral mucho más fácil y expedita que en el físico las ondas mentales de cada vez. | como la transmisin del pensamiento es en el plano astral mucho ms fcil y expedita que en el fsico las ondas mentales de cada vez.
video_7_segment_572| alma afectarán a las de las otras, por lo que el escenario de cada su plano es el resultado de la combinación de las imágenes mentales | alma afectarn a las de las otras, por lo que el escenario de cada su plano es el resultado de la combinacin de las imgenes mentales.
video_7_segment_573| de sus habitantes. En la vida terrena, el hombre está influido por el ambiente, pero en la vida astral, el hombre forja su problema. | de sus habitantes En la vida terrena, el hombre est influido por el ambiente, pero en la vida astral, el hombre forja su problema.
video_7_segment_574| propio ambiente de conformidad con las absolutas invariables leyes de la naturaleza. Durante su corta vida astral, se ven los inúdicos. | propio ambiente de conformidad con las absolutas invariables leyes de la naturaleza Durante su corta vida astral, se ven los indicos.
video_7_segment_575| indígenas de América rodeados de todo cuanto les fue placentero y agradable en la tierra. Los clarimidentes de las antigüas de | indgenas de Amrica rodeados de todo cuanto les fue placentero y agradable en la tierra Los clarimidentes de las antigas de.
video_7_segment_576| libus de pieles rojas que pudieron penetrar durante su vida terrena en los suplanos inferiores de la astral no deliraron cuando al resto de los hermosos de la vida. | libus de pieles rojas que pudieron penetrar durante su vida terrena en los suplanos inferiores de la astral no deliraron cuando al resto de los hermosos de la vida.
video_7_segment_577| extrigirse a la conciencia vigílita, dijeron a sus congéneres que habían visto a los difuntos muy dichosamente entretenidos. | extrigirse a la conciencia viglita, dijeron a sus congneres que haban visto a los difuntos muy dichosamente entretenidos.
video_7_segment_578| en la caza. Tampoco mentían al hablar de los espectros que se comunicaban con los vivientes en el mundo físico. | en la caza Tampoco mentan al hablar de los espectros que se comunicaban con los vivientes en el mundo fsico.
video_7_segment_579| de los pieles rojas es el mismo cuya ideal es infrunden en vida los terapéutas de su trínuo, y así cuando el alma de un piel roja desgraciado. | de los pieles rojas es el mismo cuya ideal es infrunden en vida los teraputas de su trnuo, y as cuando el alma de un piel roja desgraciado.
video_7_segment_58| sino tan solo, a manera de relato de un viajero que vuelve de un país extraño y cuenta las peripecias de su viaje y lo que se puede hacer. | sino tan solo, a manera de relato de un viajero que vuelve de un pas extrao y cuenta las peripecias de su viaje y lo que se puede hacer.
video_7_segment_580| despierta de su sueño, se encuentra como mejor desea, rodeada de cuanto le hizo agradable, la vida en la tierra, con dilatados bosques, | despierta de su sueo, se encuentra como mejor desea, rodeada de cuanto le hizo agradable, la vida en la tierra, con dilatados bosques,.
video_7_segment_581| Bastísimas llanuras con numerosas manadas debúfa los hiciergos para la caza y pesca abundantísima en los caudalos ríos. | Bastsimas llanuras con numerosas manadas debfa los hiciergos para la caza y pesca abundantsima en los caudalos ros.
video_7_segment_582| Pero todo esto solo existe en la imaginación del salvaje, residente en el plano astral, y se le aparece como en sueño, aunque él no se le va a hacer. | Pero todo esto solo existe en la imaginacin del salvaje, residente en el plano astral, y se le aparece como en sueo, aunque l no se le va a hacer.
video_7_segment_583| no cree que sea tan sueño. Dice un viejo adagio que los sueños son verdad mientras duran, y por otra parte, aunque los | no cree que sea tan sueo Dice un viejo adagio que los sueos son verdad mientras duran, y por otra parte, aunque los.
video_7_segment_584| los Dios nos dicen que el universo fenomenal es un sueño del absoluto, no por eso deja de ser real para nosotros. Aún en la misma | los Dios nos dicen que el universo fenomenal es un sueo del absoluto, no por eso deja de ser real para nosotros An en la misma.
video_7_segment_585| vida terrena, solemos todo soñar con algo que nos parece enteramente real, y sufrimos povozamos y sentimos y percibimos. | vida terrena, solemos todo soar con algo que nos parece enteramente real, y sufrimos povozamos y sentimos y percibimos.
video_7_segment_586| que nos dimos tan definitivamente como en conciencia vigílica. quienes han estudiado por completo este asunto nos dicen que los clarividentes | que nos dimos tan definitivamente como en conciencia viglica quienes han estudiado por completo este asunto nos dicen que los clarividentes.
video_7_segment_587| y cuánto se han comunicado con los moradores del mundo astral, afirman la positiva existencia de los cielos en exacta congruente. | y cunto se han comunicado con los moradores del mundo astral, afirman la positiva existencia de los cielos en exacta congruente.
video_7_segment_588| con las enseñanzas religiosas de las tribus salvajes por muy groseros que parezcan al hombre civilizado. | con las enseanzas religiosas de las tribus salvajes por muy groseros que parezcan al hombre civilizado.
video_7_segment_589| de fantasicas y extravagantes tales relaciones, pero un examen atento nos revelará que todas ellas tienen un mismo fundamento. | de fantasicas y extravagantes tales relaciones, pero un examen atento nos revelar que todas ellas tienen un mismo fundamento.
video_7_segment_59| que allí ha visto. Digimos a los estudiantes de nuestras primeras lecciones, los instructores orientales no exigen de nada. | que all ha visto Digimos a los estudiantes de nuestras primeras lecciones, los instructores orientales no exigen de nada.
video_7_segment_590| aunque discrepen en los pormenores y bien saben los ocultistas que dijeron en las experiencias siguen. | aunque discrepen en los pormenores y bien saben los ocultistas que dijeron en las experiencias siguen.
video_7_segment_591| de algunos individuos de la tribu. Las almas de los salvajes permanecen corto tiempo en los suplanos inferiores del plano asignado. | de algunos individuos de la tribu Las almas de los salvajes permanecen corto tiempo en los suplanos inferiores del plano asignado.
video_7_segment_592| astral, donde forjan nuevos y mejores ideales y alimentan más nobles deseos que florecerán y fructifican. | astral, donde forjan nuevos y mejores ideales y alimentan ms nobles deseos que florecern y fructifican.
video_7_segment_593| en su próxima encarnación. Además, desecha en salvaje en el plano astrad, los bajos deseos e ideales rastreros. | en su prxima encarnacin Adems, desecha en salvaje en el plano astrad, los bajos deseos e ideales rastreros.
video_7_segment_594| con lo que abre camino a su evolución espiritual que aunque muy lenta algo adelanta durante la permanencia del salvaje en el mundo a la gente. | con lo que abre camino a su evolucin espiritual que aunque muy lenta algo adelanta durante la permanencia del salvaje en el mundo a la gente.
video_7_segment_595| astral. Sin embargo, como quiera que la vida astral del salvaje es corta, y también suele serlo la terrena, progresa su alma relativamente. | astral Sin embargo, como quiera que la vida astral del salvaje es corta, y tambin suele serlo la terrena, progresa su alma relativamente.
video_7_segment_596| bastante, pues puede vivir 100 veces en la tierra con sus correspondientes vidas astrales durante todo el tiempo en que un | bastante, pues puede vivir cien veces en la tierra con sus correspondientes vidas astrales durante todo el tiempo en que un.
video_7_segment_597| un alma muy evolucionada disfruta del descanso espiritual en los suplanos superiores, como siempre y en todos los puntos | un alma muy evolucionada disfruta del descanso espiritual en los suplanos superiores, como siempre y en todos los puntos.
video_7_segment_598| de la evolución de la vida predomina en este la equitativa ley de las compensaciones, uno de los más provechosos adelantos que el alma se | de la evolucin de la vida predomina en este la equitativa ley de las compensaciones, uno de los ms provechosos adelantos que el alma se.
video_7_segment_599| salvaje obtiene en el plano astral, es el del sentimiento del compañerismo y la amistad, a causa de que allí se reúnen. | salvaje obtiene en el plano astral, es el del sentimiento del compaerismo y la amistad, a causa de que all se renen.
video_7_segment_6| una obra clásica de la que se vendieron billones de gemplares en más de 30 idiomas. Aborda estas preguntas desde la conciencia. | una obra clsica de la que se vendieron billones de gemplares en ms de treinta idiomas Aborda estas preguntas desde la conciencia.
video_7_segment_60| que acepte ciegamente lo que se les enseña. Por el contrario, abierte la ley estudiante que solo acepte por verdad lo que hayas comprobado. | que acepte ciegamente lo que se les ensea Por el contrario, abierte la ley estudiante que solo acepte por verdad lo que hayas comprobado.
video_7_segment_600| con los de su misma tribu, de suerte que si fueron amigos en la vida terrena, se fortalece la amistad, y si enemigos se suaviza la | con los de su misma tribu, de suerte que si fueron amigos en la vida terrena, se fortalece la amistad, y si enemigos se suaviza la.
video_7_segment_601| animócida por la misma índole de la vida astral, porque la imaginada abundancia de cuanto apetece el salvaje le quita todo. | animcida por la misma ndole de la vida astral, porque la imaginada abundancia de cuanto apetece el salvaje le quita todo.
video_7_segment_602| ocasión de envidia y rivalidad. En consecuencia, se apacigua en los odios y se fomenta la mistoso sentimiento que más adelante | ocasin de envidia y rivalidad En consecuencia, se apacigua en los odios y se fomenta la mistoso sentimiento que ms adelante.
video_7_segment_603| engendrala el amor universal. Cada instancia en el plano astral elimina algo más de la naturaleza inferior y actualiza alguna | engendrala el amor universal Cada instancia en el plano astral elimina algo ms de la naturaleza inferior y actualiza alguna.
video_7_segment_604| tanto de la superior, pues de otro modo no fuera posible que estas almas progresaran en futuras vidas terrenas. | tanto de la superior, pues de otro modo no fuera posible que estas almas progresaran en futuras vidas terrenas.
video_7_segment_605| que un almas de en su evolución va adquiriendo poco a poco el sentimiento de confraternidad humana y suavizando la | que un almas de en su evolucin va adquiriendo poco a poco el sentimiento de confraternidad humana y suavizando la.
video_7_segment_606| las asperezas del cuerpo físico. Así vemos que aún en estos cielos groseros de los salvajes hay seguras oportunidades de adelanto. | las asperezas del cuerpo fsico As vemos que an en estos cielos groseros de los salvajes hay seguras oportunidades de adelanto.
video_7_segment_607| La dicha engendra el amor y el alma responde al estímulo. Las almas de los salvajes permanecen corto tiempo en el mundo astral. | La dicha engendra el amor y el alma responde al estmulo Las almas de los salvajes permanecen corto tiempo en el mundo astral.
video_7_segment_608| porque no tardan en agotar solimitada oportunidad de expresión, aunque al alma le parezca una eternidad a que el breve periodo | porque no tardan en agotar solimitada oportunidad de expresin, aunque al alma le parezca una eternidad a que el breve periodo.
video_7_segment_609| pronto nota la pesadés del sueño que precede al renacimiento y cae en estado comático hasta que la ley cármica la mueve a tomar | pronto nota la pesads del sueo que precede al renacimiento y cae en estado comtico hasta que la ley crmica la mueve a tomar.
video_7_segment_61| personalmente, pues ninguna verdad es verdadera hasta que uno la ha corroborado por su propia experiencia, pero también se lea a pierde | personalmente, pues ninguna verdad es verdadera hasta que uno la ha corroborado por su propia experiencia, pero tambin se lea a pierde.
video_7_segment_610| nuevo cuerpo físico para que aprenda otras lecciones en la escuela de la vida terrena y actualice algo de lo mucho que late en la inti. | nuevo cuerpo fsico para que aprenda otras lecciones en la escuela de la vida terrena y actualice algo de lo mucho que late en la inti.
video_7_segment_611| de su ser. La propensión a la vida senciente es muy poderosa en el alma del salvaje, y la ley de atracción vuelve a colocarla en el | de su ser La propensin a la vida senciente es muy poderosa en el alma del salvaje, y la ley de atraccin vuelve a colocarla en el.
video_7_segment_612| el escenario de la tierra. No hay en esto injusticia ni severida, porque cada alma obtiene aquello que mayormente desea y lo que conmigo. | el escenario de la tierra No hay en esto injusticia ni severida, porque cada alma obtiene aquello que mayormente desea y lo que conmigo.
video_7_segment_613| más vehemencia anela. La ley de compensación rige en toda su plenitud, y como en todas partes impera la eterna justicia. | ms vehemencia anela La ley de compensacin rige en toda su plenitud, y como en todas partes impera la eterna justicia.
video_7_segment_614| todo cuanto a estas almas les sucede es para su bien y todas están en el sendero de perfección. | todo cuanto a estas almas les sucede es para su bien y todas estn en el sendero de perfeccin.
video_7_segment_615| Capítulo 10. Experiencias religiosas. ¿Quién estudia comparadamente las religiones se sorprende? | Captulo diez Experiencias religiosas ¿Quin estudia comparadamente las religiones se sorprende?.
video_7_segment_616| Al ver que del tronco primario de la CER religiosa hayan ramificado la multitud de credos, sectas y denominaciones que multitudinarizan el | Al ver que del tronco primario de la CER religiosa hayan ramificado la multitud de credos, sectas y denominaciones que multitudinarizan el.
video_7_segment_617| pensamiento religioso. Desde las suprecisiones primitivas de las sentillas tribus ancestrales, hasta los avanzadísimos conceptos de los modernos. | pensamiento religioso Desde las suprecisiones primitivas de las sentillas tribus ancestrales, hasta los avanzadsimos conceptos de los modernos.
video_7_segment_618| los pueblos civilizados se extiende el continuo y uniforme hilo de la creencia fundamental en algo superior al universo fenomenal. | los pueblos civilizados se extiende el continuo y uniforme hilo de la creencia fundamental en algo superior al universo fenomenal.
video_7_segment_619| en la causa sin causa de cuanto existe. Indicólublemente unida a esta creencia, está aquella otra en la inmortalidad. | en la causa sin causa de cuanto existe Indiclublemente unida a esta creencia, est aquella otra en la inmortalidad.
video_7_segment_62| que para comprobará, si una verdad, ha de educir y vigorizar las facultades indispensables para la comprobación. El instructor | que para comprobar, si una verdad, ha de educir y vigorizar las facultades indispensables para la comprobacin El instructor.
video_7_segment_620| del alma, aunque diversamente interpretada por las diferentes religiones y sectas. El tercer concepto fundamental forjado por el instinto. | del alma, aunque diversamente interpretada por las diferentes religiones y sectas El tercer concepto fundamental forjado por el instinto.
video_7_segment_621| religioso de la humanidad, es que la futura vida del alma depende del carácter y de las obras del individuo durante su vida terrena. | religioso de la humanidad, es que la futura vida del alma depende del carcter y de las obras del individuo durante su vida terrena.
video_7_segment_622| algo trecho hay de las primitivas interpretaciones de estos tres principios religiosos fundamentales a los altos conceptos de los ocultistas avanzando. | algo trecho hay de las primitivas interpretaciones de estos tres principios religiosos fundamentales a los altos conceptos de los ocultistas avanzando.
video_7_segment_623| Seguinen a un doctor autor en los siguientes términos. Dres verdades absolutas existen que no pueden parecer por más que | Seguinen a un doctor autor en los siguientes trminos Dres verdades absolutas existen que no pueden parecer por ms que.
video_7_segment_624| la insuficiencia del lenguaje, humano, la retenga en silencio. El alma humana es inmortal y su desenvolvimiento y esplendor no tiene. | la insuficiencia del lenguaje, humano, la retenga en silencio El alma humana es inmortal y su desenvolvimiento y esplendor no tiene.
video_7_segment_625| en el límites. El principio de ador de vida mora en nosotros y fuera de nosotros. Es imperecedero y eternamente benéfico. | en el lmites El principio de ador de vida mora en nosotros y fuera de nosotros Es imperecedero y eternamente benfico.
video_7_segment_626| no se le oye, ni se le ve, ni se le toca, pero lo percibe quien quiere percibirlo. Cada hombre es un absoluto legislador que sea ni | no se le oye, ni se le ve, ni se le toca, pero lo percibe quien quiere percibirlo Cada hombre es un absoluto legislador que sea ni.
video_7_segment_627| llega dicha o se acarre a infortunio el dictador de su vida, de supremio o de su castigo. Estas verdades están magnas. | llega dicha o se acarre a infortunio el dictador de su vida, de supremio o de su castigo Estas verdades estn magnas.
video_7_segment_628| como la vida misma, son a la parte en sencillas que cualquier a las comprende, alimentad con ellas al hambriento. Sin embargo, cada | como la vida misma, son a la parte en sencillas que cualquier a las comprende, alimentad con ellas al hambriento Sin embargo, cada.
video_7_segment_629| uno de estos conceptos y las variantes que de ellos aparecen son resultado de la intuptiva percepción por el hombre de Aquel Haver. | uno de estos conceptos y las variantes que de ellos aparecen son resultado de la intuptiva percepcin por el hombre de Aquel Haver.
video_7_segment_63| lo quiere que el estudiante confie en él como en quien le señala el camino y así le dice este es el camino, ve por él | lo quiere que el estudiante confie en l como en quien le seala el camino y as le dice este es el camino, ve por l.
video_7_segment_630| algo de la inmortalidad del alma y de la ley del karma. La diferencia entre las diversas modalidades del pensamiento religioso, | algo de la inmortalidad del alma y de la ley del karma La diferencia entre las diversas modalidades del pensamiento religioso,.
video_7_segment_631| resulta de la diferencia entre los conceptos que de la verdad forjaron los instructores religiosos. | resulta de la diferencia entre los conceptos que de la verdad forjaron los instructores religiosos.
video_7_segment_632| dos y dos más religiosos son de Invención humana, como dicen los enemigos de las religiones reveladas, pero olvidan estos la otra. | dos y dos ms religiosos son de Invencin humana, como dicen los enemigos de las religiones reveladas, pero olvidan estos la otra.
video_7_segment_633| la media verdad, o alées que en los dogmas y credos de Invención humana su viace perpetuamente la intubitiva percepción de la | la media verdad, o ales que en los dogmas y credos de Invencin humana su viace perpetuamente la intubitiva percepcin de la.
video_7_segment_634| de la verdad. Puede la mente humana no ser capaz de interpretar exactamente la intuitiva percepción, pero queda impresa en ella la idea. | de la verdad Puede la mente humana no ser capaz de interpretar exactamente la intuitiva percepcin, pero queda impresa en ella la idea.
video_7_segment_635| de la verdad existe. El hombre ha divinizado casi todas las cosas del mundo material y se ha postrado en adoración. | de la verdad existe El hombre ha divinizado casi todas las cosas del mundo material y se ha postrado en adoracin.
video_7_segment_636| ante sus propias etchuras a causa de su limitada facultad de interpretación, pero al adorar a la piedra al palo a la esculpida. | ante sus propias etchuras a causa de su limitada facultad de interpretacin, pero al adorar a la piedra al palo a la esculpida.
video_7_segment_637| imagen o a las divitidades adoraba y conscientemente a aquel algo que era la causa de su religiosa intuición. | imagen o a las divitidades adoraba y conscientemente a aquel algo que era la causa de su religiosa intuicin.
video_7_segment_638| Como dice uno de los Vedas, el Supremo Dios acepta toda la adoración sincera como si a él directamente se tributara. | Como dice uno de los Vedas, el Supremo Dios acepta toda la adoracin sincera como si a l directamente se tributara.
video_7_segment_639| La verdad es una, pero los hombres le dan muchos nombres. Dijeron los sabios de pasados siglos. Cada cual se fue. | La verdad es una, pero los hombres le dan muchos nombres Dijeron los sabios de pasados siglos Cada cual se fue.
video_7_segment_64| y encontrarás lo que te he enseñado. Tómalo, pesalo, mídelo, prueba lo y lo conocerás por ti mismo. Cuando llegues a cualquier. | y encontrars lo que te he enseado Tmalo, pesalo, mdelo, prueba lo y lo conocers por ti mismo Cuando llegues a cualquier.
video_7_segment_640| forma y mantiene la forma particular de ferreligiosa que mejor satisface las necesidades de su alma en determinado periodo de su | forma y mantiene la forma particular de ferreligiosa que mejor satisface las necesidades de su alma en determinado periodo de su.
video_7_segment_641| evolución. Cuando ya está dispuesto a dar un paso adelante, desecha la vieja creencia y acepta entusiasmado la nueva. | evolucin Cuando ya est dispuesto a dar un paso adelante, desecha la vieja creencia y acepta entusiasmado la nueva.
video_7_segment_642| El mundo ha presentado muchos casos de esta evolución del pensamiento religioso que hoy día está pasando por una fase importantísima. | El mundo ha presentado muchos casos de esta evolucin del pensamiento religioso que hoy da est pasando por una fase importantsima.
video_7_segment_643| pues el sendero de la humanidad se haya sembrado de anícos, de ídolos materiales y mentales, que en un tiempo fueron valiosísimos estímulos | pues el sendero de la humanidad se haya sembrado de ancos, de dolos materiales y mentales, que en un tiempo fueron valiossimos estmulos.
video_7_segment_644| de evolución de la conciencia para millones de adoradores. Conforme adelante la humanidad, muchos más ídolos caerán de su pédestro. | de evolucin de la conciencia para millones de adoradores Conforme adelante la humanidad, muchos ms dolos caern de su pdestro.
video_7_segment_645| tal, y sus fragmentos quedaran amontonados en las veredas de los siglos. Pero cada ídolo tuvo su lugar apropiado en la historia. | tal, y sus fragmentos quedaran amontonados en las veredas de los siglos Pero cada dolo tuvo su lugar apropiado en la historia.
video_7_segment_646| del pensamiento religioso de la humanidad, cada uno cumplió su propósito y fue auxiliar del hombre en la incesante peregrinación. | del pensamiento religioso de la humanidad, cada uno cumpli su propsito y fue auxiliar del hombre en la incesante peregrinacin.
video_7_segment_647| hacia la verdad absoluta. En consecuencia, no es lógico que en el plano ancestral se hayan establecido condiciones equitativas para que se puedan ver. | hacia la verdad absoluta En consecuencia, no es lgico que en el plano ancestral se hayan establecido condiciones equitativas para que se puedan ver.
video_7_segment_648| para satisfacer las necesidades religiosas de las almas por distinta que fuese sufé de las otras en la vida terrena? | para satisfacer las necesidades religiosas de las almas por distinta que fuese suf de las otras en la vida terrena?.
video_7_segment_649| cuando sería la angustia y la desesperación del alma desencarnada, siendo la otra vida, viese inválidadas, sus queridas creencias. | cuando sera la angustia y la desesperacin del alma desencarnada, siendo la otra vida, viese invlidadas, sus queridas creencias.
video_7_segment_65| el punto del camino, sabrás tanto cómo yo, y quien quiera que haya pasado por aquel punto. Pero hasta que allí llegues, no tendrás más remedio. | el punto del camino, sabrs tanto cmo yo, y quien quiera que haya pasado por aquel punto Pero hasta que all llegues, no tendrs ms remedio.
video_7_segment_650| religiosar y las tradiciones de sus antepasados, sobre todo si el alma no está lo bastante adelantada para aceptar las modalidades superior. | religiosar y las tradiciones de sus antepasados, sobre todo si el alma no est lo bastante adelantada para aceptar las modalidades superior.
video_7_segment_651| de la verdad religiosa, porque o no las comprende o la rechaza por incongruentes con los prejuicios de sus terrenas experiencias. | de la verdad religiosa, porque o no las comprende o la rechaza por incongruentes con los prejuicios de sus terrenas experiencias.
video_7_segment_652| Tan Cruebel sería rencar a un alma desencar nada sus creencias religiosas como que brantar la fe de un creyente durante su vida terreno. | Tan Cruebel sera rencar a un alma desencar nada sus creencias religiosas como que brantar la fe de un creyente durante su vida terreno.
video_7_segment_653| Muchos se figuran que al pasar el alma de esta a la otra vida se transmuta por arte mágica de ignorante en sábia, pero no tiene | Muchos se figuran que al pasar el alma de esta a la otra vida se transmuta por arte mgica de ignorante en sbia, pero no tiene.
video_7_segment_654| el fundamento alguno tan por él su posición. Muy poca diferencia hay entre las condiciones intelectuales y morales del individuo. | el fundamento alguno tan por l su posicin Muy poca diferencia hay entre las condiciones intelectuales y morales del individuo.
video_7_segment_655| antes y después de la muerte. El progreso del alma es gradual, tanto encarnada como desencarrada, pues ambas situaciones. | antes y despus de la muerte El progreso del alma es gradual, tanto encarnada como desencarrada, pues ambas situaciones.
video_7_segment_656| son sucesivas fases de una vida continua como se sucede en el día y la noche, el invierno y el verano. Por tanto, las mismas jeras | son sucesivas fases de una vida continua como se sucede en el da y la noche, el invierno y el verano Por tanto, las mismas jeras.
video_7_segment_657| de las características mentales y emocionales que tenía el hombre en el momento de la muerte de su cuerpo físico, sigue teniendo después en el mundo astral. | de las caractersticas mentales y emocionales que tena el hombre en el momento de la muerte de su cuerpo fsico, sigue teniendo despus en el mundo astral.
video_7_segment_658| Así es que cada alma desencarnada se haya envuelta en un ambiente religioso congruente con las creencias que profesó en | As es que cada alma desencarnada se haya envuelta en un ambiente religioso congruente con las creencias que profes en.
video_7_segment_659| la vida terrena. No sólo encuentra el cielo purgatorio o infierno, que espero o temió encontrar, sino que también entra | la vida terrena No slo encuentra el cielo purgatorio o infierno, que espero o temi encontrar, sino que tambin entra.
video_7_segment_66| que aceptar cuánto te digan quienes ya lo transpusieron o rechazar todo cuanto a dicho punto se refiere. No aceptes nada definitivamente. | que aceptar cunto te digan quienes ya lo transpusieron o rechazar todo cuanto a dicho punto se refiere No aceptes nada definitivamente.
video_7_segment_660| en contacto con las almas de su misma fe y con los santos, profetas e instructores de su propia religión, aunque ya | en contacto con las almas de su misma fe y con los santos, profetas e instructores de su propia religin, aunque ya.
video_7_segment_661| hagas siglos que pasaron a superiores niveles. Sin embargo, este ambiente es de la misma índole que un espejismo por | hagas siglos que pasaron a superiores niveles Sin embargo, este ambiente es de la misma ndole que un espejismo por.
video_7_segment_662| resulta del ejercicio de la imaginación y no tiene efectiva realidad natural. Las formas mentales de una modalidad particular | resulta del ejercicio de la imaginacin y no tiene efectiva realidad natural Las formas mentales de una modalidad particular.
video_7_segment_663| de pensamiento religioso, son muy vigorosas en el plano astral y tienen toda la apariencia de permanente realidad para la | de pensamiento religioso, son muy vigorosas en el plano astral y tienen toda la apariencia de permanente realidad para la.
video_7_segment_664| percepción y entendimiento del creyente y del de voto, aunque son de todo punto invisibles para los estéticos o creyentes de distinto. | percepcin y entendimiento del creyente y del de voto, aunque son de todo punto invisibles para los estticos o creyentes de distinto.
video_7_segment_665| intáfer religiosa. El plano astral es un plano de ideación y cada alma encuentra ir realizados imaginativamente. | intfer religiosa El plano astral es un plano de ideacin y cada alma encuentra ir realizados imaginativamente.
video_7_segment_666| sus ideales. El fiel cristiano tiene ahí el convencimiento de que profesó en el mundo físico la verdadera religión. | sus ideales El fiel cristiano tiene ah el convencimiento de que profes en el mundo fsico la verdadera religin.
video_7_segment_667| Albermanifestados los postulados de Sufe y que acos echado lo que se embró en la tierra. Pero lo mismo le sucede al fiel hinduista. | Albermanifestados los postulados de Sufe y que acos echado lo que se embr en la tierra Pero lo mismo le sucede al fiel hinduista.
video_7_segment_668| budista, maometano, confuciano o sintoista y cada sector religiosa haya corroborado sus creencias en el plano. | budista, maometano, confuciano o sintoista y cada sector religiosa haya corroborado sus creencias en el plano.
video_7_segment_669| astral. Pero hay no hay guerras reniciosas, ni odios teológicos, sino que cada cual se satisface con su propia fe. | astral Pero hay no hay guerras reniciosas, ni odios teolgicos, sino que cada cual se satisface con su propia fe.
video_7_segment_67| hasta que por ti mismo lo hayas comprobado. ¡Más chienes pudente aprovecharás los consejos y experiencias de quienes en el camino te preocupes! | hasta que por ti mismo lo hayas comprobado ¡Ms chienes pudente aprovechars los consejos y experiencias de quienes en el camino te preocupes!.
video_7_segment_670| y no se preocupa de la de los demás. Sin embargo, el alma lo bastante adelantada para descubrir la verdad fundamental de todas las redes. | y no se preocupa de la de los dems Sin embargo, el alma lo bastante adelantada para descubrir la verdad fundamental de todas las redes.
video_7_segment_671| religiones y que practicó durante su vida terrena la hermosa virtud de la tolerancia encuentra corroborada su creencia al ver el gozo | religiones y que practic durante su vida terrena la hermosa virtud de la tolerancia encuentra corroborada su creencia al ver el gozo.
video_7_segment_672| que experimentan los fieles de todas las religiones, conviene advertir que las representaciones astrales de las diversas credencias | que experimentan los fieles de todas las religiones, conviene advertir que las representaciones astrales de las diversas credencias.
video_7_segment_673| religiosas, sólo comprenden lo mejor de cada religión. Es decir, sus más altos conceptos sin asomo de supersticiones. | religiosas, slo comprenden lo mejor de cada religin Es decir, sus ms altos conceptos sin asomo de supersticiones.
video_7_segment_674| y fórmulas ajenas al espíritu religioso. Esta circunstancia notable da el provecho sorresultado de que el alma | y frmulas ajenas al espritu religioso Esta circunstancia notable da el provecho sorresultado de que el alma.
video_7_segment_675| de puré el deficiente concepto que de la religión pudo tener en la tierra. Y así, cuando reincarne, llevará consigo el concepto. | de pur el deficiente concepto que de la religin pudo tener en la tierra Y as, cuando reincarne, llevar consigo el concepto.
video_7_segment_676| de purado y ayudará al progreso del pensamiento religioso en el mundo físico. A veces entra un alma en el plano astral con el | de purado y ayudar al progreso del pensamiento religioso en el mundo fsico A veces entra un alma en el plano astral con el.
video_7_segment_677| con las creencias religiosas que profesó en la vida terrena y allí evoluciona hasta el punto de que al reencarnar se adhiera a otra modalidad. | con las creencias religiosas que profes en la vida terrena y all evoluciona hasta el punto de que al reencarnar se adhiera a otra modalidad.
video_7_segment_678| y da religiosa mucho más elevada. Recordemos que la evolución espiritual impele constantemente a las almas. | y da religiosa mucho ms elevada Recordemos que la evolucin espiritual impele constantemente a las almas.
video_7_segment_679| en progresiva dirección ascendente. Capítulo Decimo primero. Cielo e infierno | en progresiva direccin ascendente Captulo Decimo primero Cielo e infierno.
video_7_segment_68| precedieron. Cada cual a la de aprender por experiencia, pero los yaj experimentados pueden sellar el camino a los inexpertos. | precedieron Cada cual a la de aprender por experiencia, pero los yaj experimentados pueden sellar el camino a los inexpertos.
video_7_segment_680| dice el escritor ocultista a quien citábamos en el capítulo precedente que cada ser humano e hizo absoluto legislador, al que se llega dicha o | dice el escritor ocultista a quien citbamos en el captulo precedente que cada ser humano e hizo absoluto legislador, al que se llega dicha o.
video_7_segment_681| se acarre a infortunio, el que para sí mismo decleta el premio o el castigo. No solo sucede así en la vida terrena, sino mayormente todo. | se acarre a infortunio, el que para s mismo decleta el premio o el castigo No solo sucede as en la vida terrena, sino mayormente todo.
video_7_segment_682| había en la astral, porque cada alma desencarnada lleva consigo su propio cielo o su propio infierno. Según sus creencias, | haba en la astral, porque cada alma desencarnada lleva consigo su propio cielo o su propio infierno Segn sus creencias,.
video_7_segment_683| y sus obras en la Tierra y participa de la Respectiva Dicha o Infortunio conforme a sus méritos. | y sus obras en la Tierra y participa de la Respectiva Dicha o Infortunio conforme a sus mritos.
video_7_segment_684| yo no es una potesta de externa, sino la propia conciencia individual que en la otra vida se afirma vigorosamente y su voz que casi siempre | yo no es una potesta de externa, sino la propia conciencia individual que en la otra vida se afirma vigorosamente y su voz que casi siempre.
video_7_segment_685| estuvo sofocada por los tumultos del mundo físico, resuena, tonante y el alma la oye y la obedece. | estuvo sofocada por los tumultos del mundo fsico, resuena, tonante y el alma la oye y la obedece.
video_7_segment_686| actual, cuando habla clara y firmemente, es el más severo juez que existe. Presidiendo de todo engaño e hipocresía, la conciencia de | actual, cuando habla clara y firmemente, es el ms severo juez que existe Presidiendo de todo engao e hipocresa, la conciencia de.
video_7_segment_687| a la alma ante su vista espiritual. Y a la alma, después de escuchada la voz de su conciencia, su sentencia de conformidad con su | a la alma ante su vista espiritual Y a la alma, despus de escuchada la voz de su conciencia, su sentencia de conformidad con su.
video_7_segment_688| sus conceptos del bien y del mal y acepta el fallo por merecido y justo. Puede el hombre substraerse al fallo ajeno, pero no al | sus conceptos del bien y del mal y acepta el fallo por merecido y justo Puede el hombre substraerse al fallo ajeno, pero no al.
video_7_segment_689| de su propia conciencia en el plano astrado. Esta es la justicia de la ley de causa y efecto superior a cuanto a la mente humana forja. | de su propia conciencia en el plano astrado Esta es la justicia de la ley de causa y efecto superior a cuanto a la mente humana forja.
video_7_segment_69| En cada etapa observarás que quienes ya están más adelante dejaron señales, hitos y marcas para instrucción de los | En cada etapa observars que quienes ya estn ms adelante dejaron seales, hitos y marcas para instruccin de los.
video_7_segment_690| en sus especulaciones religiosas. Convienen notar la absoluta justicia y equidad de todo ello, el hombre escudgado de conformidad | en sus especulaciones religiosas Convienen notar la absoluta justicia y equidad de todo ello, el hombre escudgado de conformidad.
video_7_segment_691| las superiores normas de su propia alma que representan las normas de su época y ambiente. Lo mejor que hay en el hombre, lo más importante. | las superiores normas de su propia alma que representan las normas de su poca y ambiente Lo mejor que hay en el hombre, lo ms importante.
video_7_segment_692| noble de que sea capaz, se sobrepone a lo inferior, y al alma sea simila a lo que la razón concibe como absoluta justicia. | noble de que sea capaz, se sobrepone a lo inferior, y al alma sea simila a lo que la razn concibe como absoluta justicia.
video_7_segment_693| Los más eminentes penalistas o inciden en afirmar que toda norma arbitraria de castigo, tal como rige en los códigos penales de las naciones, | Los ms eminentes penalistas o inciden en afirmar que toda norma arbitraria de castigo, tal como rige en los cdigos penales de las naciones,.
video_7_segment_694| está muy lejos de la invariable justicia porque la educación y el ambiente del criminal pueden haber sido tales que se viese con pelido y de | est muy lejos de la invariable justicia porque la educacin y el ambiente del criminal pueden haber sido tales que se viese con pelido y de.
video_7_segment_695| resistiblemente a perpetrar el crimen, mientras que el mismo crimen, cometido por otro, podrá ser traición a su conciencia y el que, baratamiento de un | resistiblemente a perpetrar el crimen, mientras que el mismo crimen, cometido por otro, podr ser traicin a su conciencia y el que, baratamiento de un.
video_7_segment_696| la ley moral por él perfectamente conocida. No calificaremos de criminal a la zorra que arrebata una gallina ni al gato que aún no se le da. | la ley moral por l perfectamente conocida No calificaremos de criminal a la zorra que arrebata una gallina ni al gato que an no se le da.
video_7_segment_697| tortadillas mete el ocico en la taza de leche puesta sobre la mesa. Hay muchos seres humanos cuyo concepto del bien y del mal no | tortadillas mete el ocico en la taza de leche puesta sobre la mesa Hay muchos seres humanos cuyo concepto del bien y del mal no.
video_7_segment_698| no es muy superior a los de la zorra y el gato. Por tanto, ni aún la ley humana, al menos dehoricamente, debe castigar, sino | no es muy superior a los de la zorra y el gato Por tanto, ni an la ley humana, al menos dehoricamente, debe castigar, sino.
video_7_segment_699| prevenir y corregir por medio del precepto y del ejemplo. En verdad que la justicia absoluta no castiga el concepto que hoy día se ha hecho. | prevenir y corregir por medio del precepto y del ejemplo En verdad que la justicia absoluta no castiga el concepto que hoy da se ha hecho.
video_7_segment_7| de una existencia infinita. Yogi, Ramacharaka, es un maestro indú del siglo XIX, huyas ensayanzas, fueron | de una existencia infinita Yogi, Ramacharaka, es un maestro ind del siglo XIX, huyas ensayanzas, fueron.
video_7_segment_70| que les seguían. El hombre prudente aprovecha estas señales. No te exijo fe ciega, sino tan sólo confianza hasta que seas | que les seguan El hombre prudente aprovecha estas seales No te exijo fe ciega, sino tan slo confianza hasta que seas.
video_7_segment_700| se tiene del castigo. Según dijimos, la ley humana no debiera tener por finalidad castigar al delincuente, sino tan sólo lo | se tiene del castigo Segn dijimos, la ley humana no debiera tener por finalidad castigar al delincuente, sino tan slo lo.
video_7_segment_701| los siguientes objetos, exhortar a la no perpetración del delito, colocan al criminal en condiciones tales que no pueda reincidir. | los siguientes objetos, exhortar a la no perpetracin del delito, colocan al criminal en condiciones tales que no pueda reincidir.
video_7_segment_702| vivir en el delito. Corregir al delincuente de modo que reconozca las ventajas de la rectitud de conducta y los perjuicios. | vivir en el delito Corregir al delincuente de modo que reconozca las ventajas de la rectitud de conducta y los perjuicios.
video_7_segment_703| que ande a carrear la mala acción. Si esto es verdad en cuanto a la ley humana finita, que cabe esperar en ello de la infinita ley universal. | que ande a carrear la mala accin Si esto es verdad en cuanto a la ley humana finita, que cabe esperar en ello de la infinita ley universal.
video_7_segment_704| seguramente nada más que la disciplina necesaria para estimular el desenvolvimiento de las buenas cualidades del carácter que se llama. | seguramente nada ms que la disciplina necesaria para estimular el desenvolvimiento de las buenas cualidades del carcter que se llama.
video_7_segment_705| y la eliminación de las malas. Esto es precisamente lo que lo cultista experto ha observado en el plano astral. Sobre el particular. | y la eliminacin de las malas Esto es precisamente lo que lo cultista experto ha observado en el plano astral Sobre el particular.
video_7_segment_706| debe tenerse en cuenta que la disciplina provechosa para el alma de ideales rastreros sería inconveniente para un alma muy evolucionada. | debe tenerse en cuenta que la disciplina provechosa para el alma de ideales rastreros sera inconveniente para un alma muy evolucionada.
video_7_segment_707| En resumen, cabe decir que la índole de la disciplina, a propósito para cada alma, está expresada por el concepto que del cielo. | En resumen, cabe decir que la ndole de la disciplina, a propsito para cada alma, est expresada por el concepto que del cielo.
video_7_segment_708| y del infierno tuvo durante la vida terrena y que conserva al despertar en el plano astral. Algunos individuos se satisfazan | y del infierno tuvo durante la vida terrena y que conserva al despertar en el plano astral Algunos individuos se satisfazan.
video_7_segment_709| hacen con la idea de un lago de azufre, irviendo para los pecadores y un cielo con calles de oro y arpas y coronas para los pecadores. | hacen con la idea de un lago de azufre, irviendo para los pecadores y un cielo con calles de oro y arpas y coronas para los pecadores.
video_7_segment_71| capaz de demostrar por ti mismo las verdades que te expongo, como a mí me las expusieron mis instructores. | capaz de demostrar por ti mismo las verdades que te expongo, como a m me las expusieron mis instructores.
video_7_segment_710| a los justos. Otros muchos, más adelantados en su evolución, desecharon los viejos conceptos de un cielo materialmente localizado. | a los justos Otros muchos, ms adelantados en su evolucin, desecharon los viejos conceptos de un cielo materialmente localizado.
video_7_segment_711| y de un infierno de eternos tormentos como el tartar opagano, y juzgan como la mayor felicidad para ellos posible un estado obvido. | y de un infierno de eternos tormentos como el tartar opagano, y juzgan como la mayor felicidad para ellos posible un estado obvido.
video_7_segment_712| condición en que puedan realizar sus altos ideales y nobles anelos, mientras que fuera su más de mi blecastigo, hallarse en condición de llevar. | condicin en que puedan realizar sus altos ideales y nobles anelos, mientras que fuera su ms de mi blecastigo, hallarse en condicin de llevar.
video_7_segment_713| a sus últimas consecuencias las malas acciones que hubiesen cometido. Estos y aquellos encuentran en el plano astral, el cielo. | a sus ltimas consecuencias las malas acciones que hubiesen cometido Estos y aquellos encuentran en el plano astral, el cielo.
video_7_segment_714| o el infierno en que pensaron porque unos y otros forjaron su cielo o infierno con el material de la propia conciencia. | o el infierno en que pensaron porque unos y otros forjaron su cielo o infierno con el material de la propia conciencia.
video_7_segment_715| Esos conceptos que cada alma forja del cielo y del infierno tiene su respectivo goce o sufrimiento en el plano astral, aunque el alma... | Esos conceptos que cada alma forja del cielo y del infierno tiene su respectivo goce o sufrimiento en el plano astral, aunque el alma.
video_7_segment_716| ya no disponga de cuerpo físico. El pecador que temió los tormentos eternos del infierno en un lago de pez y azufre invientes? | ya no disponga de cuerpo fsico El pecador que temi los tormentos eternos del infierno en un lago de pez y azufre invientes?.
video_7_segment_717| por las culpas cometidas durante la vida terrena, encuentra el temido tormento porque su imaginación forja el ambiente y su conciencia | por las culpas cometidas durante la vida terrena, encuentra el temido tormento porque su imaginacin forja el ambiente y su conciencia.
video_7_segment_718| condena, aunque el individuo haya tratado de desechar estas ideas por el uso de su razón, se encontrará en la misma condición si la | condena, aunque el individuo haya tratado de desechar estas ideas por el uso de su razn, se encontrar en la misma condicin si la.
video_7_segment_719| la retiene empresas en la subconciencia por haberse les inculcado una siniestra educación en los días de su niñez. | la retiene empresas en la subconciencia por haberse les inculcado una siniestra educacin en los das de su niez.
video_7_segment_72| y dentales podrán objetar que no damos pruebas científicas de nuestras afirmaciones a cerca de los fenómenos del masaya. Si por pruebas | y dentales podrn objetar que no damos pruebas cientficas de nuestras afirmaciones a cerca de los fenmenos del masaya Si por pruebas.
video_7_segment_720| sufrirá imaginativamente los tormentos del infierno tradicional hasta que recibo una lección disciplinaria, cuyo recuerdo le estimule insinucristo. | sufrir imaginativamente los tormentos del infierno tradicional hasta que recibo una leccin disciplinaria, cuyo recuerdo le estimule insinucristo.
video_7_segment_721| adentivamente en la próxima encarnación. Sin embargo, este caso es extremo, pues hay muchos otros grados de infierno que en su mente | adentivamente en la prxima encarnacin Sin embargo, este caso es extremo, pues hay muchos otros grados de infierno que en su mente.
video_7_segment_722| llevan las almas al plano astral, según el matiz de sus creencias religiosas. Cada cual se ve en la condición o estado | llevan las almas al plano astral, segn el matiz de sus creencias religiosas Cada cual se ve en la condicin o estado.
video_7_segment_723| de conciencia más a propósito para purificarse de modo que en la próxima vida terrena de un paso adelante en el camino de su hebol. | de conciencia ms a propsito para purificarse de modo que en la prxima vida terrena de un paso adelante en el camino de su hebol.
video_7_segment_724| espiritual. Lo mismo cabe decir de la idea del cielo, el almagosa de la felicidad de los bienaventurados, según sus propios y de | espiritual Lo mismo cabe decir de la idea del cielo, el almagosa de la felicidad de los bienaventurados, segn sus propios y de.
video_7_segment_725| deales y en premio de las buenas obras que practicó en la tierra. Pero como quiera que ningún hombre es rematadamente malo ni | deales y en premio de las buenas obras que practic en la tierra Pero como quiera que ningn hombre es rematadamente malo ni.
video_7_segment_726| absolutamente bueno, resulta que cada alma, a de experimentar en el astral, la sensación de remordimiento por lo malo y de cozosas satisptuas. | absolutamente bueno, resulta que cada alma, a de experimentar en el astral, la sensacin de remordimiento por lo malo y de cozosas satisptuas.
video_7_segment_727| de su acción, por lo bueno, llegó un el fallo de su despierta conciencia. Dicho de otro modo, la conciencia hace una especie de balance del | de su accin, por lo bueno, lleg un el fallo de su despierta conciencia Dicho de otro modo, la conciencia hace una especie de balance del.
video_7_segment_728| que resulta un promedio congruente con la creencia predominante. Los recepticos y materialistas que durante su vida terrena creyeron que todo acababa. | que resulta un promedio congruente con la creencia predominante Los recepticos y materialistas que durante su vida terrena creyeron que todo acababa.
video_7_segment_729| con la muerte tienen en el plano astral una curiosa experiencia. Se encuentran con sus congéneres en un plano donde imaginan que han sido | con la muerte tienen en el plano astral una curiosa experiencia Se encuentran con sus congneres en un plano donde imaginan que han sido.
video_7_segment_73| científicas se entienden las de la ciencia física, estamos de acuerdo en que no las aducimos, más para los ocultistas avanzados. | cientficas se entienden las de la ciencia fsica, estamos de acuerdo en que no las aducimos, ms para los ocultistas avanzados.
video_7_segment_730| transportados en carne y hueso a otro planeta. Allí sufren por lo que hicieron sufrir al prójimo y gozan por lo que le hicieron gozar. | transportados en carne y hueso a otro planeta All sufren por lo que hicieron sufrir al prjimo y gozan por lo que le hicieron gozar.
video_7_segment_731| No se les castiga por lo que no creyeron, pues fuera sumamente injusto, sino que aprenden cuáles corresponde la lección del bien y del mal. | No se les castiga por lo que no creyeron, pues fuera sumamente injusto, sino que aprenden cules corresponde la leccin del bien y del mal.
video_7_segment_732| También, la experiencia es puramente mental y proviene del recuerdo de la pasada vida terrena, susitado por la conciencia despierta. | Tambin, la experiencia es puramente mental y proviene del recuerdo de la pasada vida terrena, susitado por la conciencia despierta.
video_7_segment_733| que le da por castigo el ojo por ojo y diente por diente. La creencia o la incredulidad de otra vida no alteran lo más mínimo la acción. | que le da por castigo el ojo por ojo y diente por diente La creencia o la incredulidad de otra vida no alteran lo ms mnimo la accin.
video_7_segment_734| de la ley de causa y efecto que purifica al alma en el mundo astral. La ley cármica no se invalida por la incredulidad en la vida | de la ley de causa y efecto que purifica al alma en el mundo astral La ley crmica no se invalida por la incredulidad en la vida.
video_7_segment_735| futura, ni tampoco por la negativa, admitir la distinción entre lo justo y lo injusto. Todo ser humano tiene en la intimidad de su alma. | futura, ni tampoco por la negativa, admitir la distincin entre lo justo y lo injusto Todo ser humano tiene en la intimidad de su alma.
video_7_segment_736| por muy onda que esté, la intuición de su supervivencia y además tiene un código moral, pero moral al fin, por imperfecto que sea. | por muy onda que est, la intuicin de su supervivencia y adems tiene un cdigo moral, pero moral al fin, por imperfecto que sea.
video_7_segment_737| Estas credencias y opiniones latentes en la subconciencia durante la vida física se actualizan en la vida astral. | Estas credencias y opiniones latentes en la subconciencia durante la vida fsica se actualizan en la vida astral.
video_7_segment_738| que nos han dado los más verídicos informes sobre la vida del alma en el mundo astral. Nos dicen que la mayor felicidad o la más onda aflicción que | que nos han dado los ms verdicos informes sobre la vida del alma en el mundo astral Nos dicen que la mayor felicidad o la ms onda afliccin que.
video_7_segment_739| puede experimentar una alma desencarnada, inteligente y culta, es el respectivo conocimiento de los resultados de sus buenas. | puede experimentar una alma desencarnada, inteligente y culta, es el respectivo conocimiento de los resultados de sus buenas.
video_7_segment_74| el objetivo científico tiene un significado mucho más amplio. Quien espere pesar, medir y calcular las cosas espirituales. | el objetivo cientfico tiene un significado mucho ms amplio Quien espere pesar, medir y calcular las cosas espirituales.
video_7_segment_740| o malas acciones, pensamientos y emociones durante la vida terrena. Cuando la vista del alma se esclarece y agudiza de modo. | o malas acciones, pensamientos y emociones durante la vida terrena Cuando la vista del alma se esclarece y agudiza de modo.
video_7_segment_741| que percibe la complicada ordimbre de las causas y efectos y la analiza y lo por hilo tiene en sí misma un cielo o un infierno. | que percibe la complicada ordimbre de las causas y efectos y la analiza y lo por hilo tiene en s misma un cielo o un infierno.
video_7_segment_742| no, mucho más intensos que los soñados por Dante. No hay voz comparable al del alma desenca de nada que experimenta los | no, mucho ms intensos que los soados por Dante No hay voz comparable al del alma desenca de nada que experimenta los.
video_7_segment_743| resultados lógicos de las buenas acciones, nitorcedor tan aflíctivamente agudo, como el que le ocasionan los efectos de su malvada conduz. | resultados lgicos de las buenas acciones, nitorcedor tan aflctivamente agudo, como el que le ocasionan los efectos de su malvada conduz.
video_7_segment_744| la vida terrena, con el pensamiento repulsivo de que hubiera podido conducirse de otra manera. Sin embargo, | la vida terrena, con el pensamiento repulsivo de que hubiera podido conducirse de otra manera Sin embargo,.
video_7_segment_745| Pero también todo esto tiene fin, pues sólo ocupa muy breve tiempo, aunque al alma le parezca una eternidad. En el mundo astral no se ha hecho. | Pero tambin todo esto tiene fin, pues slo ocupa muy breve tiempo, aunque al alma le parezca una eternidad En el mundo astral no se ha hecho.
video_7_segment_746| no son eternas ni la felicidad ni la desdicha. Una y otras se desvanecen y el alma retorna a la tierra para matrícularse de nuevo en las | no son eternas ni la felicidad ni la desdicha Una y otras se desvanecen y el alma retorna a la tierra para matrcularse de nuevo en las.
video_7_segment_747| escuela de la vida en el parmulario de Dios para repasar las viejas lecciones y aprender las nuevas. Recordemos que le infierna. | escuela de la vida en el parmulario de Dios para repasar las viejas lecciones y aprender las nuevas Recordemos que le infierna.
video_7_segment_748| y el cielo de cada alma están en su interior, porque son el respectivo resultado de su karma, una pura creación mental de su propio | y el cielo de cada alma estn en su interior, porque son el respectivo resultado de su karma, una pura creacin mental de su propio.
video_7_segment_749| ser. Cada alma crea su propio cielo y su propio infierno que para ellas son reales, aunque no tengan existencia objetiva. | ser Cada alma crea su propio cielo y su propio infierno que para ellas son reales, aunque no tengan existencia objetiva.
video_7_segment_75| con métrica material fracasarás en remedio, pues nunca obtendrá la deseada prueba. Los aparatos físicos sólo sirven | con mtrica material fracasars en remedio, pues nunca obtendr la deseada prueba Los aparatos fsicos slo sirven.
video_7_segment_750| en la vida física que sea para el alma tan real, como aquellas imágenes mentales del cielo, el purgatorio y el infierno de su propio | en la vida fsica que sea para el alma tan real, como aquellas imgenes mentales del cielo, el purgatorio y el infierno de su propio.
video_7_segment_751| creación. Recordemos también que el cielo y el infierno no significan, premio y castigo, sino que son los medios naturales de | creacin Recordemos tambin que el cielo y el infierno no significan, premio y castigo, sino que son los medios naturales de.
video_7_segment_752| se envolver y vigorizar las cualidades superiores y restringir y eliminar las viciosas a fin de que el alma pueda adelantar. | se envolver y vigorizar las cualidades superiores y restringir y eliminar las viciosas a fin de que el alma pueda adelantar.
video_7_segment_753| en el sendero de la perfección. Así vemos corroborada la sentencia transcrita al principio de este capítulo. Cada ser humano es un gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran | en el sendero de la perfeccin As vemos corroborada la sentencia transcrita al principio de este captulo Cada ser humano es un gran gran gran gran gran gran gran gran gran gran.
video_7_segment_754| absoluto legislador, el que, a sí mismo, se ha llegado dicha o se acarre a infortunio, el que falla y sentencia a su premio o su | absoluto legislador, el que, a s mismo, se ha llegado dicha o se acarre a infortunio, el que falla y sentencia a su premio o su.
video_7_segment_755| castigo. Pero la vida en el mundo astral no consiste solamente en los estados de conciencia correspondientes a los conceptos de cielo. | castigo Pero la vida en el mundo astral no consiste solamente en los estados de conciencia correspondientes a los conceptos de cielo.
video_7_segment_756| peincierno. Hay también gozos que nada tienen que ver con las buenas acciones practicadas durante la vida terrena, sino que surgen de la manifesto. | peincierno Hay tambin gozos que nada tienen que ver con las buenas acciones practicadas durante la vida terrena, sino que surgen de la manifesto.
video_7_segment_757| de la sacuta de escreadoras, del alma y del intenso ejercicio de su inteligencia. Son gozos de expresión y conocimiento. | de la sacuta de escreadoras, del alma y del intenso ejercicio de su inteligencia Son gozos de expresin y conocimiento.
video_7_segment_758| como el hombre terreno no soñó nunca a experimentar. Capítulo 10. | como el hombre terreno no so nunca a experimentar Captulo diez.
video_7_segment_759| astral. Una de las más penosas características de la vida terrena es la imposibilidad de que se hallan la mayoría de las personas de expresión. | astral Una de las ms penosas caractersticas de la vida terrena es la imposibilidad de que se hallan la mayora de las personas de expresin.
video_7_segment_76| para objetos físicos y el mundo espiritual tiene peculiares aparatos con que registrar sus fenómenos. Por tanto, deseamos que el mundo se pueda ver. | para objetos fsicos y el mundo espiritual tiene peculiares aparatos con que registrar sus fenmenos Por tanto, deseamos que el mundo se pueda ver.
video_7_segment_760| al pesar por medio de la palabra, la pluma, el cincel o el pincel, todo cuanto piensan, sienten, anhelan y experimentan en el | al pesar por medio de la palabra, la pluma, el cincel o el pincel, todo cuanto piensan, sienten, anhelan y experimentan en el.
video_7_segment_761| las intimidades de su ser. La evolucionante alma nota en su interior que sin conseguirlo punda por salir a la manifestación | las intimidades de su ser La evolucionante alma nota en su interior que sin conseguirlo punda por salir a la manifestacin.
video_7_segment_762| puede ser el anelo de manifestarlo en arte, música, literatura o invención y también puede ser el vehementes deseos | puede ser el anelo de manifestarlo en arte, msica, literatura o invencin y tambin puede ser el vehementes deseos.
video_7_segment_763| de mejorar las condiciones del mundo. En todos estos casos, el impulso creador peculiar del alma se esfuerza en hacer algo en forma de | de mejorar las condiciones del mundo En todos estos casos, el impulso creador peculiar del alma se esfuerza en hacer algo en forma de.
video_7_segment_764| más objetiva de conformidad con el modelo elaborado en la mente y hacia tal expresión propenden de consumo la cabeza al corazón. | ms objetiva de conformidad con el modelo elaborado en la mente y hacia tal expresin propenden de consumo la cabeza al corazn.
video_7_segment_765| y la mano, pero desgraciadamente muy pocos son capaces de realizar en la vida terrena ni la décima parte de los ensueños de su bala. | y la mano, pero desgraciadamente muy pocos son capaces de realizar en la vida terrena ni la dcima parte de los ensueos de su bala.
video_7_segment_766| El instinto artístico está siempre hambriento de perfecta expresión y sin embargo, solo se le conceden las migas. | El instinto artstico est siempre hambriento de perfecta expresin y sin embargo, solo se le conceden las migas.
video_7_segment_767| que caen de la mesa del arte. El alma está siempre sedienta de adelanto y buen éxito, y sin embargo, sólo se le conceden. | que caen de la mesa del arte El alma est siempre sedienta de adelanto y buen xito, y sin embargo, slo se le conceden.
video_7_segment_768| las gotas alpicadas de la fuente. Si todo se contrajera a la vida terrena, si los anhelos, ansias, deseos, hambre y... | las gotas alpicadas de la fuente Si todo se contrajera a la vida terrena, si los anhelos, ansias, deseos, hambre y.
video_7_segment_769| el alma dependieran tan solo de las posibilidades de una sola vida terrena, entonces estarían plenamente justificadas la cementación. | el alma dependieran tan solo de las posibilidades de una sola vida terrena, entonces estaran plenamente justificadas la cementacin.
video_7_segment_77| que comprenda bien este asunto, que en comienzo a estudiar este libro y sepa de antemano, que no le ofrecemos ninguna prueba material, pues en parte | que comprenda bien este asunto, que en comienzo a estudiar este libro y sepa de antemano, que no le ofrecemos ninguna prueba material, pues en parte.
video_7_segment_770| de los pesimistas y las quejas de los desalentados, pero en realidad tales anhelos, ansias y deseos de a la | de los pesimistas y las quejas de los desalentados, pero en realidad tales anhelos, ansias y deseos de a la.
video_7_segment_771| al buen mejor pueden compararse al esfuerzo de la semilla por romper el teumento de su epidermis y brota arentayo que lo | al buen mejor pueden compararse al esfuerzo de la semilla por romper el teumento de su epidermis y brota arentayo que lo.
video_7_segment_772| florezca y fructifique. La semilla no puede dar hojas ni flores ni frutos mientras está sepultada en el suelo, pero el ocultista adelantaba. | florezca y fructifique La semilla no puede dar hojas ni flores ni frutos mientras est sepultada en el suelo, pero el ocultista adelantaba.
video_7_segment_773| sabe perfectamente que las semillas del anelo prometen florecimiento y fructificación. La mera circunstancia de su existencia | sabe perfectamente que las semillas del anelo prometen florecimiento y fructificacin La mera circunstancia de su existencia.
video_7_segment_774| proiga la posibilidad, mejor diremos la certidumbre de su realización. Lejos de ser motivo de desaliento debe considerar | proiga la posibilidad, mejor diremos la certidumbre de su realizacin Lejos de ser motivo de desaliento debe considerar.
video_7_segment_775| como profecía de realización. Fundadamente se ha dicho que en todo anelo su viaje, la certeza de su cumplimiento. | como profeca de realizacin Fundadamente se ha dicho que en todo anelo su viaje, la certeza de su cumplimiento.
video_7_segment_776| de cumplimiento. Esta promesa les parecerá a muchos ilusoria y tendrían razón si la posibilidad de cumplimiento se contrajera a la | de cumplimiento Esta promesa les parecer a muchos ilusoria y tendran razn si la posibilidad de cumplimiento se contrajera a la.
video_7_segment_777| la vida terrena en que se sintiera el anelo. Pero el alma lo bastante adelantada en el sendero de perfección para observar los planos | la vida terrena en que se sintiera el anelo Pero el alma lo bastante adelantada en el sendero de perfeccin para observar los planos.
video_7_segment_778| de existencia que dejó tras ella, sabe que sus esfuerzos para manifestarse son los dolores del alumbramiento del fruto del ingenio. | de existencia que dej tras ella, sabe que sus esfuerzos para manifestarse son los dolores del alumbramiento del fruto del ingenio.
video_7_segment_779| En el mundo astral, las semillas mentales y emocionales de Sanain dole volotan y hayjan en espera de florecimiento y fructifico. | En el mundo astral, las semillas mentales y emocionales de Sanain dole volotan y hayjan en espera de florecimiento y fructifico.
video_7_segment_78| de alguna se hallarían semejantes pruebas. Tampoco argumentar a este libro porque no hay base de argumentación entre los que ven el masayo. | de alguna se hallaran semejantes pruebas Tampoco argumentar a este libro porque no hay base de argumentacin entre los que ven el masayo.
video_7_segment_780| en vida subteriores. En ciertas fases de la existencia astral, cuando la mente está invigorosa concentración, el talento del individuo | en vida subteriores En ciertas fases de la existencia astral, cuando la mente est invigorosa concentracin, el talento del individuo.
video_7_segment_781| se les envuelve con sumas rapidez, y en la próxima encarración se encuentra dispuesto a manifestar las facultades agudizadas durante su | se les envuelve con sumas rapidez, y en la prxima encarracin se encuentra dispuesto a manifestar las facultades agudizadas durante su.
video_7_segment_782| permanencia en el astral. Cabe decir que en la vida astral almacena el alma, energía que la capacita para manifestar insospitulado. | permanencia en el astral Cabe decir que en la vida astral almacena el alma, energa que la capacita para manifestar insospitulado.
video_7_segment_783| chadas facultades en la próxima vida terrena. Volgar ejemplo de ello es el del muchacho que aprende a patinar y no adelanta gran cosa. | chadas facultades en la prxima vida terrena Volgar ejemplo de ello es el del muchacho que aprende a patinar y no adelanta gran cosa.
video_7_segment_784| en los ejercicios de la tarde, pero se va a la cama sin acordarse para nada de los patines, y pasada la noche, nota al día siguiente, | en los ejercicios de la tarde, pero se va a la cama sin acordarse para nada de los patines, y pasada la noche, nota al da siguiente,.
video_7_segment_785| que patina mucho mejor, la mayoría de las personas tienen analogas experiencias en las respectivas actividades de la vida. | que patina mucho mejor, la mayora de las personas tienen analogas experiencias en las respectivas actividades de la vida.
video_7_segment_786| que algo nos ha ocurrido durante el sueño. Consiste el secreto de dicho fenómeno en que durante el sueño la subconsciencia o mente instintiva del mundo | que algo nos ha ocurrido durante el sueo Consiste el secreto de dicho fenmeno en que durante el sueo la subconsciencia o mente instintiva del mundo.
video_7_segment_787| Muchacho repite el ejercicio hasta adelantar algún tanto en su dominio. Y al día siguiente, pone en práctica lo ha aprendido durante la noche. | Muchacho repite el ejercicio hasta adelantar algn tanto en su dominio Y al da siguiente, pone en prctica lo ha aprendido durante la noche.
video_7_segment_788| aunque el amente vigílica no sabe cómo lo aprendió. Tiene la mente humana profundidades en que se realizan dichas tareas y no | aunque el amente viglica no sabe cmo lo aprendi Tiene la mente humana profundidades en que se realizan dichas tareas y no.
video_7_segment_789| nuestras objetivas facultades conscientes descansan, acomete los puntos difíciles para resolverlos de modo que no sean más fáciles a lo que se ha hecho. | nuestras objetivas facultades conscientes descansan, acomete los puntos difciles para resolverlos de modo que no sean ms fciles a lo que se ha hecho.
video_7_segment_79| ya, y aquellos cuya visión se contrae al plano físico. Sin embargo, esto no significa que vayamos a exponer un cúmulo de | ya, y aquellos cuya visin se contrae al plano fsico Sin embargo, esto no significa que vayamos a exponer un cmulo de.
video_7_segment_790| el día siguiente. De la propia suerte, la sacultad de superiores de la mente, que disciplinan en la práctica de lo que ha de ejecutar el alma en la | el da siguiente De la propia suerte, la sacultad de superiores de la mente, que disciplinan en la prctica de lo que ha de ejecutar el alma en la.
video_7_segment_791| próxima vida terrena, según denotan los anelos y ansias de levantadas acciones que pongan por su realización. | prxima vida terrena, segn denotan los anelos y ansias de levantadas acciones que pongan por su realizacin.
video_7_segment_792| la diferencia de que el alma es plenamente consciente de la actuación de las facultades truper conscientes y se goza en la tarea de | la diferencia de que el alma es plenamente consciente de la actuacin de las facultades truper conscientes y se goza en la tarea de.
video_7_segment_793| envolvimiento y ejecución. El mundo celeste de las almas anhelosas de panas obras de bondad es positivamente un reino de viera | envolvimiento y ejecucin El mundo celeste de las almas anhelosas de panas obras de bondad es positivamente un reino de viera.
video_7_segment_794| aventuranza, porque allí se ve capaz de realizar cuanto no le era posible en la tierra, y de expresarlo muchísimo mejor que todo lo que | aventuranza, porque all se ve capaz de realizar cuanto no le era posible en la tierra, y de expresarlo muchsimo mejor que todo lo que.
video_7_segment_795| pudiera imaginar, y esta expresión es el resultado del mismo anelo de actuar del gozo de la acción desinteresada y no de | pudiera imaginar, y esta expresin es el resultado del mismo anelo de actuar del gozo de la accin desinteresada y no de.
video_7_segment_796| la esperanza de recompensa. Únicamente en el mundo astral es capaz el alma de satisfacer las condiciones descritas por Kipling. | la esperanza de recompensa nicamente en el mundo astral es capaz el alma de satisfacer las condiciones descritas por Kipling.
video_7_segment_797| en los siguientes versos. Tan sólo el maestro nos alabará o nos bituperaará, y nadie trabajará por dinero ni por fama, | en los siguientes versos Tan slo el maestro nos alabar o nos bituperaar, y nadie trabajar por dinero ni por fama,.
video_7_segment_798| cada cual por el placer del trabajo y conforme a su especial actividad de modo que haga como él lo ve. | cada cual por el placer del trabajo y conforme a su especial actividad de modo que haga como l lo ve.
video_7_segment_799| o que a veces decir de la neloso de conocimiento, del hombre que se deleita en ejercitar su inteligencia. Un hombre así encuentra en el mundo astral. | o que a veces decir de la neloso de conocimiento, del hombre que se deleita en ejercitar su inteligencia Un hombre as encuentra en el mundo astral.
video_7_segment_8| recogidas por el abogado norteamericano William Walter Atkinson, un divulgador de temas de espiritualidad y metafísica. | recogidas por el abogado norteamericano William Walter Atkinson, un divulgador de temas de espiritualidad y metafsica.
video_7_segment_80| absurdas afirmaciones con la pretensión de que el lector las reciba como artículo de fe, lejos de nosotros semejante intento. | absurdas afirmaciones con la pretensin de que el lector las reciba como artculo de fe, lejos de nosotros semejante intento.
video_7_segment_800| El libro del conocimiento abierto, muchas páginas más adelante, te aquellas en que se veía obligado a detenerse durante la vida terrena. | El libro del conocimiento abierto, muchas pginas ms adelante, te aquellas en que se vea obligado a detenerse durante la vida terrena.
video_7_segment_801| El filósofo, en naturaleista, el fisiocímico, hayan en la vida astral numerosas ocasiones de ejercitar sus facultades. | El filsofo, en naturaleista, el fisiocmico, hayan en la vida astral numerosas ocasiones de ejercitar sus facultades.
video_7_segment_802| A su disposición están la biblioteca del cosmos y los laboratorios del universo que vene volamente los reciben. Satisfacen con creesos. | A su disposicin estn la biblioteca del cosmos y los laboratorios del universo que vene volamente los reciben Satisfacen con creesos.
video_7_segment_803| de sus corazones, las coyunturas que les ofrece el mundo astral. Y cuando le llega la hora de reencarnar, volver a la hora de la hora de la hora de la reclamar. | de sus corazones, las coyunturas que les ofrece el mundo astral Y cuando le llega la hora de reencarnar, volver a la hora de la hora de la hora de la reclamar.
video_7_segment_804| la tierra con la inteligencia estimulada y fortalecida a la razón. Lo que sí han aprendido aparece en la nueva vida terrena en el aspecto. | la tierra con la inteligencia estimulada y fortalecida a la razn Lo que s han aprendido aparece en la nueva vida terrena en el aspecto.
video_7_segment_805| de intuición. Muy bien saben los ocultistas adelantados que los inventores insinres como Edison, los filósofos famosos como... | de intuicin Muy bien saben los ocultistas adelantados que los inventores insinres como Edison, los filsofos famosos como.
video_7_segment_806| Hegel y Spencer y los eminentescientistas como Darwin y Haxley que parecían de notar intuitivo conocimiento de su respuesta. | Hegel y Spencer y los eminentescientistas como Darwin y Haxley que parecan de notar intuitivo conocimiento de su respuesta.
video_7_segment_807| efectivas materias, no hicieron más que manifestar en el plano físico lo que adquirieran en el astral como fruto de los anelos de sabidos. | efectivas materias, no hicieron ms que manifestar en el plano fsico lo que adquirieran en el astral como fruto de los anelos de sabidos.
video_7_segment_808| de la teoría, mostrados en pasadas en carnaciones. Según cele en las memorias de estos grandes hombres, a todos ellos les vino la idea de su | de la teora, mostrados en pasadas en carnaciones Segn cele en las memorias de estos grandes hombres, a todos ellos les vino la idea de su.
video_7_segment_809| sus respectivos descubrimientos tan repentinamente como baja del cielo. Pero ley es de la naturaleza que no hay flor ni fruto sin la | sus respectivos descubrimientos tan repentinamente como baja del cielo Pero ley es de la naturaleza que no hay flor ni fruto sin la.
video_7_segment_81| Porque, aunque la razón por sí sola no sea capaz de rasgar el velo que se para la vida de la muerte, puede no obstante si está lique. | Porque, aunque la razn por s sola no sea capaz de rasgar el velo que se para la vida de la muerte, puede no obstante si est lique.
video_7_segment_810| precedentes semilla lo mismo en el plano físico que en Ebashtral. Todo efecto tiene necesariamente su causa. | precedentes semilla lo mismo en el plano fsico que en Ebashtral Todo efecto tiene necesariamente su causa.
video_7_segment_811| ¿Qué suelen llamarse genios desconocidos o sabios enciernes? Esto es, los que dicen que podrían ser unos genios se acertaran a expresar. | ¿Qu suelen llamarse genios desconocidos o sabios enciernes? Esto es, los que dicen que podran ser unos genios se acertaran a expresar.
video_7_segment_812| lo que sienten, tendrán su oportunidad en el mundo astral, y si plantan la semilla en suelo fértil, dará flores y frutos en la venidera inclamada. | lo que sienten, tendrn su oportunidad en el mundo astral, y si plantan la semilla en suelo frtil, dar flores y frutos en la venidera inclamada.
video_7_segment_813| la siguiente comparación es Clarecerán esta idea. La vida terrena es como la oruga que siente en su interior. | la siguiente comparacin es Clarecern esta idea La vida terrena es como la oruga que siente en su interior.
video_7_segment_814| algo que no comprende y no puede expresar. La vida astral es como crisálida en que se está formando la futura mariposa. | algo que no comprende y no puede expresar La vida astral es como crislida en que se est formando la futura mariposa.
video_7_segment_815| cuyas policromadas alas ya existen en la forma astral. La vida terrena reencarnada es como mariposa que realiza. | cuyas policromadas alas ya existen en la forma astral La vida terrena reencarnada es como mariposa que realiza.
video_7_segment_816| el ideal sentido en la primera etapa, y mentalmente, experimentado en la segunda. La ley del karma cumple mucha parte de su obra, | el ideal sentido en la primera etapa, y mentalmente, experimentado en la segunda La ley del karma cumple mucha parte de su obra,.
video_7_segment_817| en el plano astral, pues allí la materia esplástica, ductil y maleable, ya que el alma carece de la pesada en voltura del cuerpo físico. | en el plano astral, pues all la materia esplstica, ductil y maleable, ya que el alma carece de la pesada en voltura del cuerpo fsico.
video_7_segment_818| Exactas e infalibles son las operaciones de la ley del karma, siempre da fruto la semilla y cada fruto según su especie. | Exactas e infalibles son las operaciones de la ley del karma, siempre da fruto la semilla y cada fruto segn su especie.
video_7_segment_819| Carma del alma son los pensamientos y emociones que tramó en el telar del tiempo con la invisible ordimbre de sus acciones. | Carma del alma son los pensamientos y emociones que tram en el telar del tiempo con la invisible ordimbre de sus acciones.
video_7_segment_82| de prejuicios dognáticos percibir cierta racionalidad en las afirmaciones verídicas de los fenómenos del mundo invisible que se ha hecho. | de prejuicios dognticos percibir cierta racionalidad en las afirmaciones verdicas de los fenmenos del mundo invisible que se ha hecho.
video_7_segment_820| Desde antes del principio y sin fin, eterna, como el espacio, una divina potestad que impele al bien, sólo su ley. | Desde antes del principio y sin fin, eterna, como el espacio, una divina potestad que impele al bien, slo su ley.
video_7_segment_821| perdura. Lo que se embreis aquello mismo cosecharéis, vete esos campos, el sesamo fue sesamo, el trigo, | perdura Lo que se embreis aquello mismo cosecharis, vete esos campos, el sesamo fue sesamo, el trigo,.
video_7_segment_822| fue trigo, conocieron el silencio y la oscuridad, así nace el destino del hombre, viene a cosechar lo que sembró desesa muy trigo. | fue trigo, conocieron el silencio y la oscuridad, as nace el destino del hombre, viene a cosechar lo que sembr desesa muy trigo.
video_7_segment_823| en la pasada vida con muchas plantas, adventicias y hierbas ponsoñosas. Si labora ciertadamente y desarraiga la malena, | en la pasada vida con muchas plantas, adventicias y hierbas ponsoosas Si labora ciertadamente y desarraiga la malena,.
video_7_segment_824| y plantas emillas sanas en terreno apropiado, cosechará óptimos y abundantes frutos. | y plantas emillas sanas en terreno apropiado, cosechar ptimos y abundantes frutos.
video_7_segment_825| pítulo de cimo tercero, actuación astral. Respecto a la actuación en el mundo astral, dice el famoso autor a | ptulo de cimo tercero, actuacin astral Respecto a la actuacin en el mundo astral, dice el famoso autor a.
video_7_segment_826| hape sin et, quienes supongan que la contemplación desde el plano celeste de lo que pasa en la tierra imposibilitaría la felicidad del alma, | hape sin et, quienes supongan que la contemplacin desde el plano celeste de lo que pasa en la tierra imposibilitara la felicidad del alma,.
video_7_segment_827| Díganse acaso es posible, dicha alguna, en el estado, demonótona en actividad, cual, la que ahora se describe. La Ojeción se va a ver. | Dganse acaso es posible, dicha alguna, en el estado, demontona en actividad, cual, la que ahora se describe La Ojecin se va a ver.
video_7_segment_828| levanta desde el punto de vista de una facultad imaginativa que no puede prescindir de su ambiente. Nadie puede quejarse de haber experimento. | levanta desde el punto de vista de una facultad imaginativa que no puede prescindir de su ambiente Nadie puede quejarse de haber experimento.
video_7_segment_829| monetado, monotonía durante el mayor o menor tiempo en que gozo la mayor dicha de su vida. La mayoría de las personas, abrante el | monetado, monotona durante el mayor o menor tiempo en que gozo la mayor dicha de su vida La mayora de las personas, abrante el.
video_7_segment_83| que por lo congruentes con otros fenómenos y aceptados explican racionalmente lo que de otro modo fuera inexplicable. | que por lo congruentes con otros fenmenos y aceptados explican racionalmente lo que de otro modo fuera inexplicable.
video_7_segment_830| tenido algunos momentos de su premadicha y podrán juzgar de esta comparación, porque si consideran tan sólo un momento de la dicha experimenta. | tenido algunos momentos de su premadicha y podrn juzgar de esta comparacin, porque si consideran tan slo un momento de la dicha experimenta.
video_7_segment_831| en que no notaron ni asomo de monotonia y suponen prolongado indefinidamente a que el estado de ánimo sin que ningún suceso | en que no notaron ni asomo de monotonia y suponen prolongado indefinidamente a que el estado de nimo sin que ningn suceso.
video_7_segment_832| ni influencia externa, venga darles la sensación del tiempo, tendrán una débil idea de la felicidad del este. No hay | ni influencia externa, venga darles la sensacin del tiempo, tendrn una dbil idea de la felicidad del este No hay.
video_7_segment_833| en semejante estado para el cansancio, porque la pura e inmutable sensación de intensa felicidad prosigue, aunque no eternamente, pues, | en semejante estado para el cansancio, porque la pura e inmutable sensacin de intensa felicidad prosigue, aunque no eternamente, pues,.
video_7_segment_834| que son finitas las causas que la engendraron. Perdura hasta que se agota el eficiente impulso recibido. Otra autoridad sobre la | que son finitas las causas que la engendraron Perdura hasta que se agota el eficiente impulso recibido Otra autoridad sobre la.
video_7_segment_835| el asunto citado por Sinet, dice así. Las cualidades morales y espirituales andan encontrar campo donde se explayan sus heridas. | el asunto citado por Sinet, dice as Las cualidades morales y espirituales andan encontrar campo donde se explayan sus heridas.
video_7_segment_836| energías. El de Baján es este campo. De ahí que todos los grandes proyectos de reforma moral de investigación de los principios | energas El de Bajn es este campo De ah que todos los grandes proyectos de reforma moral de investigacin de los principios.
video_7_segment_837| abstractos de la naturaleza, todas las aspiraciones espirituales que llenan el aspecto brillante de la vida se realizan en el de Bacán. | abstractos de la naturaleza, todas las aspiraciones espirituales que llenan el aspecto brillante de la vida se realizan en el de Bacn.
video_7_segment_838| y al alma se ocupa en esta interna obra de auto preparación y goza de los efectos de las causas espirituales sembradas. | y al alma se ocupa en esta interna obra de auto preparacin y goza de los efectos de las causas espirituales sembradas.
video_7_segment_839| durante la vida terrena. Vive el alma en el de vacán, una existencia consciente puramente espiritual, un sueldo. | durante la vida terrena Vive el alma en el de vacn, una existencia consciente puramente espiritual, un sueldo.
video_7_segment_84| se verá que nuestras enseñanzas concilian hechos en apariencia antitéticos y enlazan muchos puntos los curos que si bien aceptados. | se ver que nuestras enseanzas concilian hechos en apariencia antitticos y enlazan muchos puntos los curos que si bien aceptados.
video_7_segment_840| de vivir realidad hasta que ha gochado a que el aspecto del karma vuelve el alma a la existencia objetiva de la causa. | de vivir realidad hasta que ha gochado a que el aspecto del karma vuelve el alma a la existencia objetiva de la causa.
video_7_segment_841| en este mundo o en otro, según su etapa de evolución. Por tanto, el alma está incesantemente activa en el de Bacán. | en este mundo o en otro, segn su etapa de evolucin Por tanto, el alma est incesantemente activa en el de Bacn.
video_7_segment_842| porque aquel víbido sueño no es más que la fructificación, la cosecha de las semillas psíquicas caídas del árbol de la existencia física. | porque aquel vbido sueo no es ms que la fructificacin, la cosecha de las semillas psquicas cadas del rbol de la existencia fsica.
video_7_segment_843| en nuestros momentos de ensueño y esperanza, cual fantásticos mis lumbres de dicha y felicidad, sofocadas en un estéril suficientemente. | en nuestros momentos de ensueo y esperanza, cual fantsticos mis lumbres de dicha y felicidad, sofocadas en un estril suficientemente.
video_7_segment_844| el social, pero que florecen en la rosada aurora del de vacán, bajo cuyo luminoso cielo maduran. Si el hombre tuviese un solo | el social, pero que florecen en la rosada aurora del de vacn, bajo cuyo luminoso cielo maduran Si el hombre tuviese un solo.
video_7_segment_845| momento de experiencia ideal, ni aún entonces podría ser, como erroneamente se supone la indefinida prolongación de | momento de experiencia ideal, ni an entonces podra ser, como erroneamente se supone la indefinida prolongacin de.
video_7_segment_846| aquel solo momento. Aquella única nota pulsada en la lira de la vida formaría la tónica del estado subjetivo del alma y se… | aquel solo momento Aquella nica nota pulsada en la lira de la vida formara la tnica del estado subjetivo del alma y se.
video_7_segment_847| explayaría en innumerables donos y semitonos armónicos de síquica fantasmaguria. Allí se realizan todas las estrellas. | explayara en innumerables donos y semitonos armnicos de squica fantasmaguria All se realizan todas las estrellas.
video_7_segment_848| esperanzas, aspiraciones, anelos y ensueños, desuerte que los sueños de la existencia objetiva llegan a ser realidades en la | esperanzas, aspiraciones, anelos y ensueos, desuerte que los sueos de la existencia objetiva llegan a ser realidades en la.
video_7_segment_849| existencia subjetiva. Y allí, ayende el velo de Maya, percibe el iniciado sus engañosas apariencias porque aprendí | existencia subjetiva Y all, ayende el velo de Maya, percibe el iniciado sus engaosas apariencias porque aprend.
video_7_segment_85| por la razón no se habían podido estructurar ordenadamente en un concepto mental. Exortamos al lector a que difiera su juicio. | por la razn no se haban podido estructurar ordenadamente en un concepto mental Exortamos al lector a que difiera su juicio.
video_7_segment_850| a escrutar el arcano de la existencia. De feel que de este modo nos defrauda la naturaleza porque nos da una ilusoria sensación. | a escrutar el arcano de la existencia De feel que de este modo nos defrauda la naturaleza porque nos da una ilusoria sensacin.
video_7_segment_851| de dicha, equivale a no comprender las condiciones de la vida y la existencia fuera del mundo material. No es posible hacer en el de vacán. | de dicha, equivale a no comprender las condiciones de la vida y la existencia fuera del mundo material No es posible hacer en el de vacn.
video_7_segment_852| fuera de las condiciones de la vida terrena, la misma distinción que en la tierra acerca de lo que en el mundo físico llamamos realidad y ficción. | fuera de las condiciones de la vida terrena, la misma distincin que en la tierra acerca de lo que en el mundo fsico llamamos realidad y ficcin.
video_7_segment_853| no es posible aplicar el mismo principio a dos series de condiciones. El alma espiritual no tiene sustancia material. | no es posible aplicar el mismo principio a dos series de condiciones El alma espiritual no tiene sustancia material.
video_7_segment_854| ni está confinada a determinado lugar con limitado horizonte y limitada percepción de ese horizonte. Por tanto, | ni est confinada a determinado lugar con limitado horizonte y limitada percepcin de ese horizonte Por tanto,.
video_7_segment_855| Si decimos que las experiencias de vacánicas son un fraude de la naturaleza, también abríamos de tillar de ilusiones engañosas los puros sentidos. | Si decimos que las experiencias de vacnicas son un fraude de la naturaleza, tambin abramos de tillar de ilusiones engaosas los puros sentidos.
video_7_segment_856| propios del alma como por ejemplo el amor, el sentimiento de lo bello, la profunda filantropía, etcétera, que inunda. | propios del alma como por ejemplo el amor, el sentimiento de lo bello, la profunda filantropa, etctera, que inunda.
video_7_segment_857| de nuestro ser de intensa dicha. Seguramente el alma anelante ha de mislumbrar mayor felicidad en la idea de un cielo doble. | de nuestro ser de intensa dicha Seguramente el alma anelante ha de mislumbrar mayor felicidad en la idea de un cielo doble.
video_7_segment_858| donde se solucionen todos los problemas de la vida terrena y encuentre el instinto creador, ocasiones de desenvolvimiento, a fin de | donde se solucionen todos los problemas de la vida terrena y encuentre el instinto creador, ocasiones de desenvolvimiento, a fin de.
video_7_segment_859| de que en una nueva y más plena vida se realicen los sueños ideales del anterior, que en la idea de un cielo donde cese toda | de que en una nueva y ms plena vida se realicen los sueos ideales del anterior, que en la idea de un cielo donde cese toda.
video_7_segment_86| Hace un tiempo, hasta leído atentamente todo el libro y bien considerado lo leído. Aún así, convendrá que vuelva a leer y considerar un | Hace un tiempo, hasta ledo atentamente todo el libro y bien considerado lo ledo An as, convendr que vuelva a leer y considerar un.
video_7_segment_860| y no haya ocasión ni motivo de adelanto, sino que todo cuanto haya que hacer, se acruzarse de brazos y gozar la dicha. | y no haya ocasin ni motivo de adelanto, sino que todo cuanto haya que hacer, se acruzarse de brazos y gozar la dicha.
video_7_segment_861| de la eterna ociosidad. El incinto creador está en el corazón de la naturaleza, es el palpitante estremecimiento de la sangre. | de la eterna ociosidad El incinto creador est en el corazn de la naturaleza, es el palpitante estremecimiento de la sangre.
video_7_segment_862| de su vida porque la naturaleza siempre trabaja, incesantemente actúa y empieza, termina y ruta. | de su vida porque la naturaleza siempre trabaja, incesantemente acta y empieza, termina y ruta.
video_7_segment_863| reanuda de modo inacabable su labor en el rodar de los siglos. Verdaderamente sólo en la actividad puede haber vida y con | reanuda de modo inacabable su labor en el rodar de los siglos Verdaderamente slo en la actividad puede haber vida y con.
video_7_segment_864| como canta el poeta, toda otra vida es vivir muriendo en un mundo donde sólo moran fantasmas, un soplo | como canta el poeta, toda otra vida es vivir muriendo en un mundo donde slo moran fantasmas, un soplo.
video_7_segment_865| un son, un aliento, un aboz, el tintineo de la esquila del camello. Tan sumidos en la materialidad están los hombres mundanos. | un son, un aliento, un aboz, el tintineo de la esquila del camello Tan sumidos en la materialidad estn los hombres mundanos.
video_7_segment_866| que hablan del cielo, como si fuese un fantasma, un espequismo, una ensoñación. No les parece real lo que no estaba en el plano físico. | que hablan del cielo, como si fuese un fantasma, un espequismo, una ensoacin No les parece real lo que no estaba en el plano fsico.
video_7_segment_867| los pobres mortales no comprenden que en último término nada hay tan ilusorio, tan fantasmagórico y ensoñador como este | los pobres mortales no comprenden que en ltimo trmino nada hay tan ilusorio, tan fantasmagrico y ensoador como este.
video_7_segment_868| mundo material. No se dan cuenta de que en él, nada y permanente, pues hasta el mismo planeta algún día ha de desquiciar | mundo material No se dan cuenta de que en l, nada y permanente, pues hasta el mismo planeta algn da ha de desquiciar.
video_7_segment_869| y romperse en mil fragmentos meteoricos y que ni aún la mente es lo suficientemente a Gil para obtener un mis lumbres. | y romperse en mil fragmentos meteoricos y que ni an la mente es lo suficientemente a Gil para obtener un mis lumbres.
video_7_segment_87| cuanto exponemos, y después se pregunte, ¿no parece todo esto lógico y probable? Si sólo puede aceptarlo como hipótesis, | cuanto exponemos, y despus se pregunte, ¿no parece todo esto lgico y probable? Si slo puede aceptarlo como hiptesis,.
video_7_segment_870| de la esencia de la materia, porque antes de que pueda observar un fenómeno material ya se ha transmutado la materia. El mundo mental y mayor | de la esencia de la materia, porque antes de que pueda observar un fenmeno material ya se ha transmutado la materia El mundo mental y mayor.
video_7_segment_871| todavía el mundo del espíritu son más reales que el mundo material. Desde el punto de vista en que se colocan las acultades | todava el mundo del espritu son ms reales que el mundo material Desde el punto de vista en que se colocan las acultades.
video_7_segment_872| superiores nada es real, sino el espíritu y la materia parece como lo más real e ilusorio, a medida que la | superiores nada es real, sino el espritu y la materia parece como lo ms real e ilusorio, a medida que la.
video_7_segment_873| las facultades de observación trascienden los objetos del plano físico más realesón para el alma los del mundo astral. | las facultades de observacin trascienden los objetos del plano fsico ms realesn para el alma los del mundo astral.
video_7_segment_874| De esto se infiere que las experiencias del alma en el devacán son mucho más reales que las pasadas en el mundo físico. | De esto se infiere que las experiencias del alma en el devacn son mucho ms reales que las pasadas en el mundo fsico.
video_7_segment_875| En los citados autores la naturaleza la de Frauda al hombre en el mundo astral, sino que por el contrario son allí sus manifestaciones. | En los citados autores la naturaleza la de Frauda al hombre en el mundo astral, sino que por el contrario son all sus manifestaciones.
video_7_segment_876| mucho más positivas que en el mundo físico. Esto es de muy difícil comprensión para el profano, pero las almas evolucionadas, acrecieron, | mucho ms positivas que en el mundo fsico Esto es de muy difcil comprensin para el profano, pero las almas evolucionadas, acrecieron,.
video_7_segment_877| en tan su convencimiento de esta verdad, a medida que adelantan en su experiencia. Muy grave error es suponer como suponen los incrédulos. | en tan su convencimiento de esta verdad, a medida que adelantan en su experiencia Muy grave error es suponer como suponen los incrdulos.
video_7_segment_878| los materialistas y las experiencias del alma en el mundo astral son algo así como jugar a la realidad. No hay más que reflexionar. | los materialistas y las experiencias del alma en el mundo astral son algo as como jugar a la realidad No hay ms que reflexionar.
video_7_segment_879| de la vida terrena para convencerse de que algunas de las más señaladas obras humanas se llevan a cabo en la | de la vida terrena para convencerse de que algunas de las ms sealadas obras humanas se llevan a cabo en la.
video_7_segment_88| que con ellos se satisfaga, aunque nosotros sonreiremos de que tome por hipótesis lo que experimentalmente comprobaron los ocultistas. | que con ellos se satisfaga, aunque nosotros sonreiremos de que tome por hiptesis lo que experimentalmente comprobaron los ocultistas.
video_7_segment_880| horas sustraídas a las ocupaciones ordinarias en los periodos que pudieramos llamar del ideal. Cuando la mente piensa, proyecta. | horas sustradas a las ocupaciones ordinarias en los periodos que pudieramos llamar del ideal Cuando la mente piensa, proyecta.
video_7_segment_881| Υέκτα, πλανέα, η φορχα, η μάχενες και μάσταρδε, σε κονκρήταν εμφόρμα μάτέριαλ. Τόδας, λασόβρασε φεκτήβαστε λόμμρες, προσεδηφιώσεις. | , , , , , ,.
video_7_segment_882| los puentes, las máquinas estuvieron antes en la mente del arquitecto o ingeniero que las proyectó. | los puentes, las mquinas estuvieron antes en la mente del arquitecto o ingeniero que las proyect.
video_7_segment_883| primera fase de existencia fue en forma mental, a que los operarios dieron forma material. Por tanto, ¿cuál es la verdadera irreal? | primera fase de existencia fue en forma mental, a que los operarios dieron forma material Por tanto, ¿cul es la verdadera irreal?.
video_7_segment_884| al creación, adelamente o la de las manos, lamentable o la física. En su actividad evacánica efectúa el alma | al creacin, adelamente o la de las manos, lamentable o la fsica En su actividad evacnica efecta el alma.
video_7_segment_885| una obra semejante a la del ingeniero que proyecta un puente o una máquina a la del escultor que idea un monumento a la del pintor que concebe | una obra semejante a la del ingeniero que proyecta un puente o una mquina a la del escultor que idea un monumento a la del pintor que concebe.
video_7_segment_886| el asunto de un cuadro antes de dar forma objetiva a sus creaciones mentales. La vida celeste es el periodo de formación. | el asunto de un cuadro antes de dar forma objetiva a sus creaciones mentales La vida celeste es el periodo de formacin.
video_7_segment_887| del modelo, dechado o molde que ha de servir para la manifestación material y solo por ignorancia cabetildar de sueño | del modelo, dechado o molde que ha de servir para la manifestacin material y solo por ignorancia cabetildar de sueo.
video_7_segment_888| la fase de vacánica de la vida del alma. En verdad que las costras y escamas de la materia ofuscan los ojos del hombre. | la fase de vacnica de la vida del alma En verdad que las costras y escamas de la materia ofuscan los ojos del hombre.
video_7_segment_889| de modo que lo ilusorio le parece real y lo real ilusorio. Cuanto más adelante el alma en su evolución más reales | de modo que lo ilusorio le parece real y lo real ilusorio Cuanto ms adelante el alma en su evolucin ms reales.
video_7_segment_89| de toda época. Pero si detenidamente se consideran, las enseñanzas expuestas en este libro resultarán cada vez más razonables según | de toda poca Pero si detenidamente se consideran, las enseanzas expuestas en este libro resultarn cada vez ms razonables segn.
video_7_segment_890| resultan sus experiencias, y cuanto más se acerca a la materia, mayormente se envuelve en el velo de la ilusión. | resultan sus experiencias, y cuanto ms se acerca a la materia, mayormente se envuelve en el velo de la ilusin.
video_7_segment_891| ¡Maya, madre de la ilusión! Cuando aprenderemos a sobreponernos a tu hechizo, quienes se revuelcan. | ¡Maya, madre de la ilusin! Cuando aprenderemos a sobreponernos a tu hechizo, quienes se revuelcan.
video_7_segment_892| en el cielo no ven nada más fino ni superior a su grosera sustancia. Capítulo 10 | en el cielo no ven nada ms fino ni superior a su grosera sustancia Captulo diez.
video_7_segment_893| Asociación astral Todos los que reflexionan sobre la otra vida suelen preguntar. Nos conocemos allí unos a otros. | Asociacin astral Todos los que reflexionan sobre la otra vida suelen preguntar Nos conocemos all unos a otros.
video_7_segment_894| ¿Está reigada en el corazón de la humanidad por el amor y el afecto? Aunque el mundo celeste proporcionará toda clase de dicha | ¿Est reigada en el corazn de la humanidad por el amor y el afecto? Aunque el mundo celeste proporcionar toda clase de dicha.
video_7_segment_895| no sería tal cielo para la generalidad de las almas, si no pudieran gozar de la compañía de aquellos a quienes amaron en la tierra. | no sera tal cielo para la generalidad de las almas, si no pudieran gozar de la compaa de aquellos a quienes amaron en la tierra.
video_7_segment_896| El alma anhela inciitivamente la compañía, no sólo de sus seres amados, como el esposo, la esposa y los hijos, sino también de la familia. | El alma anhela inciitivamente la compaa, no slo de sus seres amados, como el esposo, la esposa y los hijos, sino tambin de la familia.
video_7_segment_897| bien, la de los parientes predilectos y amigos íntimos. Sin la seguridad de esta continuada compañía, fuera el cielo una desolada y | bien, la de los parientes predilectos y amigos ntimos Sin la seguridad de esta continuada compaa, fuera el cielo una desolada y.
video_7_segment_898| la infreadamonción para la generalidad de las almas. Pero nos concratulamos de que los yogis han sido claros y explícitos sobre | la infreadamoncin para la generalidad de las almas Pero nos concratulamos de que los yogis han sido claros y explcitos sobre.
video_7_segment_899| este asunto asegurando que los anhelos y esperanzas del corazón humano se verán plenamente realizados en la vida celeste. | este asunto asegurando que los anhelos y esperanzas del corazn humano se vern plenamente realizados en la vida celeste.
video_7_segment_9| Prologo. No es posible encender en otros seres la llama que iluminó todos los caminos el hombre sobre la | Prologo No es posible encender en otros seres la llama que ilumin todos los caminos el hombre sobre la.
video_7_segment_90| transcurran los años, pues todas las experiencias del individuo se acomodaran al carácter general de las enseñanzas que irán sustituyendo. | transcurran los aos, pues todas las experiencias del individuo se acomodaran al carcter general de las enseanzas que irn sustituyendo.
video_7_segment_900| nos reconoceremos allí todos, sino que se fortalecerán aún más los lazos que nos ligan a nuestros parientes y amigos y contraeremos nueva | nos reconoceremos all todos, sino que se fortalecern an ms los lazos que nos ligan a nuestros parientes y amigos y contraeremos nueva.
video_7_segment_901| relaciones con las almas con que se impaticemos, aunque no las hayamos conocido en la tierra. En el mundo celeste tiene el alma mayor. | relaciones con las almas con que se impaticemos, aunque no las hayamos conocido en la tierra En el mundo celeste tiene el alma mayor.
video_7_segment_902| posibilidad de establecer intimas relaciones amistosas con las almas de su misma tónica, pues consumidos por el fuego astral, los iniestos. | posibilidad de establecer intimas relaciones amistosas con las almas de su misma tnica, pues consumidos por el fuego astral, los iniestos.
video_7_segment_903| otros afectos egoístas y pasionales es capaz de contraer amistades muy puras. En el mundo celeste puede encontrar el alcalde. | otros afectos egostas y pasionales es capaz de contraer amistades muy puras En el mundo celeste puede encontrar el alcalde.
video_7_segment_904| alma a otras almas que tengan sus mismos anhelos y aspiraciones, desuerte que lo que en la vida terrena fueron sueños y quimeras. | alma a otras almas que tengan sus mismos anhelos y aspiraciones, desuerte que lo que en la vida terrena fueron sueos y quimeras.
video_7_segment_905| sean entonces los incidentes ordinarios de la nueva vida del alma. Aquello por lo que en vanosuspiró el alma en la tierra lo incluye. | sean entonces los incidentes ordinarios de la nueva vida del alma Aquello por lo que en vanosuspir el alma en la tierra lo incluye.
video_7_segment_906| encuentra abundosamente fructificado en el cielo. Para comprender lo que esto significa, basta pensar en los elevados ideales sus | encuentra abundosamente fructificado en el cielo Para comprender lo que esto significa, basta pensar en los elevados ideales sus.
video_7_segment_907| sentados en la tierra por quienes tienen altísimo concepto de las relaciones entre los hombres. Aunque este concepto se amortigue. | sentados en la tierra por quienes tienen altsimo concepto de las relaciones entre los hombres Aunque este concepto se amortigue.
video_7_segment_908| a veces por imposibilidad de positiva expresión en el mundo físico permanece constante en el alma y una de las tragedias de la vida | a veces por imposibilidad de positiva expresin en el mundo fsico permanece constante en el alma y una de las tragedias de la vida.
video_7_segment_909| terrena, es que dicho concepto parezca, demasiado bueno, para ser verdad. El puro amor con igual siempre tiene por trasfondo. | terrena, es que dicho concepto parezca, demasiado bueno, para ser verdad El puro amor con igual siempre tiene por trasfondo.
video_7_segment_91| viendo a los viejos y rutinarios conceptos. No es fácil apartarse o desechar la verdad una vez conocida porque urgará con | viendo a los viejos y rutinarios conceptos No es fcil apartarse o desechar la verdad una vez conocida porque urgar con.
video_7_segment_910| El anelo, de seguir los conyujes unidos en el cielo, como lo estuvieron en la tierra. Y sin embargo, pocas veces se libra a este hídeo. | El anelo, de seguir los conyujes unidos en el cielo, como lo estuvieron en la tierra Y sin embargo, pocas veces se libra a este hdeo.
video_7_segment_911| de las alpicaduras del cielo mundano. También son pocas las veces en que las relaciones entre padres, hijos y hermanos se acelen. | de las alpicaduras del cielo mundano Tambin son pocas las veces en que las relaciones entre padres, hijos y hermanos se acelen.
video_7_segment_912| al realización del ideal de puro amor que alienta en la intimidad del corazón humano. Tan verdadero es el ideal del amor de siquiera. | al realizacin del ideal de puro amor que alienta en la intimidad del corazn humano Tan verdadero es el ideal del amor de siquiera.
video_7_segment_913| interesado, tan constante en su presencia que cuando en la vida terrena vemos dos almas enlazadas por la pura y amnegada mis | interesado, tan constante en su presencia que cuando en la vida terrena vemos dos almas enlazadas por la pura y amnegada mis.
video_7_segment_914| estar, sentimos conmovido de gozosa ternura y simpatía nuestro ánimo. La descripción de esta ideal en la novela, el canto, la pollo. | estar, sentimos conmovido de gozosa ternura y simpata nuestro nimo La descripcin de esta ideal en la novela, el canto, la pollo.
video_7_segment_915| o el drama, alumbra manantiales de moción armónica y desincera simpatía que nos elevan a los niveles superiores del pensamiento. | o el drama, alumbra manantiales de mocin armnica y desincera simpata que nos elevan a los niveles superiores del pensamiento.
video_7_segment_916| y de la vida, ¿cuál no debe ser entonces la felicidad, el gozo, la dicha y bienaventuranza, la completa satisfacción de la vida? | y de la vida, ¿cul no debe ser entonces la felicidad, el gozo, la dicha y bienaventuranza, la completa satisfaccin de la vida?.
video_7_segment_917| en un plano de existencia donde todas expresiones naturales se realizan los ideales. Verdaderamente, no se le da a ser. | en un plano de existencia donde todas expresiones naturales se realizan los ideales Verdaderamente, no se le da a ser.
video_7_segment_918| no reconoceremos allí, no sólo todos cuantos nos hayamos conocido, llamado en la tierra, sino que también trabaremos conocimiento, con la | no reconoceremos all, no slo todos cuantos nos hayamos conocido, llamado en la tierra, sino que tambin trabaremos conocimiento, con la.
video_7_segment_919| las almas que harmonicen con la nuestra. ¿Quiénes estuvieron relacionados en la tierra por lazos de parentesco o amistad de índole espiritual? | las almas que harmonicen con la nuestra ¿Quines estuvieron relacionados en la tierra por lazos de parentesco o amistad de ndole espiritual?.
video_7_segment_92| resistible purito, luego de alojada en el oído mental de quien las cuje y tras el oído está a que haya parte del ser humano que se ha hecho. | resistible purito, luego de alojada en el odo mental de quien las cuje y tras el odo est a que haya parte del ser humano que se ha hecho.
video_7_segment_920| hallaran en el mundo celeste ocasiones favorables de manifestar su mutu o amor y profundas impatía. Todo lo más alto | hallaran en el mundo celeste ocasiones favorables de manifestar su mutu o amor y profundas impata Todo lo ms alto.
video_7_segment_921| que a la imaginación humana de quepa forjar en tal compañía no es más que pálido reflejo de lo que el alma ha de experimentar. | que a la imaginacin humana de quepa forjar en tal compaa no es ms que plido reflejo de lo que el alma ha de experimentar.
video_7_segment_922| Y no utilé el intento de describir estas experiencias porque son insuficientes las más expresivas palabras para representar. | Y no util el intento de describir estas experiencias porque son insuficientes las ms expresivas palabras para representar.
video_7_segment_923| la verdad. La respuesta a la pregunta debe necesariamente ser que cada cual se examine por introversión y hallará a impresa en su | la verdad La respuesta a la pregunta debe necesariamente ser que cada cual se examine por introversin y hallar a impresa en su.
video_7_segment_924| interior la imagen de la máxima felicidad posible en semejante estado de conciencia y considerar que aquella imagen | interior la imagen de la mxima felicidad posible en semejante estado de conciencia y considerar que aquella imagen.
video_7_segment_925| que están mil veces por debajo de la realidad. Unicamente en la armonía de la música, en la rímpica cadencia de la alta poesía, | que estn mil veces por debajo de la realidad Unicamente en la armona de la msica, en la rmpica cadencia de la alta poesa,.
video_7_segment_926| En las líneas de una bella obra de arte, puede el alma prisionera en la carne tener un vislumbre del verdadero amor en el debate. | En las lneas de una bella obra de arte, puede el alma prisionera en la carne tener un vislumbre del verdadero amor en el debate.
video_7_segment_927| can. Estas consideraciones dan al alma de biles insinuaciones de lo que ha de experimentar en la vida celeste. Tal es | can Estas consideraciones dan al alma de biles insinuaciones de lo que ha de experimentar en la vida celeste Tal es.
video_7_segment_928| una de las razones por las cuales la música, la pintura y la poesía son capaces a veces de alzarnos sobre el ambiente material. | una de las razones por las cuales la msica, la pintura y la poesa son capaces a veces de alzarnos sobre el ambiente material.
video_7_segment_929| al que de ordinario nos rodea. En los relámpavos de conciencia cósmica que suelen sorprender a las almas espiritualmente iluminadas. | al que de ordinario nos rodea En los relmpavos de conciencia csmica que suelen sorprender a las almas espiritualmente iluminadas.
video_7_segment_93| aunque revestida de varias envolturas conoce la verdad. Por mucho que la niege, el individuo no podrá substraerse a la verdad una | aunque revestida de varias envolturas conoce la verdad Por mucho que la niege, el individuo no podr substraerse a la verdad una.
video_7_segment_930| y está incluida la realización de la nelo de compañía en los planos superiores. Bien expreso Whitman, la dificultad de la nela. | y est incluida la realizacin de la nelo de compaa en los planos superiores Bien expreso Whitman, la dificultad de la nela.
video_7_segment_931| de describir en frases ordinarias y mal bucientes palabras la realización de esta verdad. En éxasis se me apareció. | de describir en frases ordinarias y mal bucientes palabras la realizacin de esta verdad En xasis se me apareci.
video_7_segment_932| otro sol inefable que ofuscomi vista, y conocí todos los brillantes orbes desconocidos hasta entonces de la futura. | otro sol inefable que ofuscomi vista, y conoc todos los brillantes orbes desconocidos hasta entonces de la futura.
video_7_segment_933| tierra del país del este? No quiero despertar porque nada me parece lo que antes me parecía, o si despierto será | tierra del pas del este? No quiero despertar porque nada me parece lo que antes me pareca, o si despierto ser.
video_7_segment_934| como si fuese por vez primera, desuerte que todo lo de antes se desbanezca como un sueño. Si trato de referir lo que exprimen | como si fuese por vez primera, desuerte que todo lo de antes se desbanezca como un sueo Si trato de referir lo que exprimen.
video_7_segment_935| ¡No puedo! Mi lengua es insuficiente. Mi pecho no alienta y quedo mudo. Por su parte, dice | ¡No puedo! Mi lengua es insuficiente Mi pecho no alienta y quedo mudo Por su parte, dice.
video_7_segment_936| enerson. Las palabras de quien habla de aquella vida deben sonar a hueco, para los que no vibran con el mismo pensamiento. No me atrevere a | enerson Las palabras de quien habla de aquella vida deben sonar a hueco, para los que no vibran con el mismo pensamiento No me atrevere a.
video_7_segment_937| hablar de ella. Mis palabras no entrañarían su Augusto sentido. Serían incompletas y frías. Solo ella puede inspirar. | hablar de ella Mis palabras no entraaran su Augusto sentido Seran incompletas y fras Solo ella puede inspirar.
video_7_segment_938| en ella quiera, y entonces sus palabras serán líricas, dulces y universales como el soplar del viento. Sin embargo, aún no es un problema. | en ella quiera, y entonces sus palabras sern lricas, dulces y universales como el soplar del viento Sin embargo, an no es un problema.
video_7_segment_939| un por medio de palabras profanas, ya que no puedo valerme de las sagradas deseos señalar el cielo de esta deidad y referir las | un por medio de palabras profanas, ya que no puedo valerme de las sagradas deseos sealar el cielo de esta deidad y referir las.
video_7_segment_94| a veces Lucemilla le haya caído en la conciencia, porque la nutrirá la subconsciencia y en tiempo oportuno brotará y fuente. | a veces Lucemilla le haya cado en la conciencia, porque la nutrir la subconsciencia y en tiempo oportuno brotar y fuente.
video_7_segment_940| insinuaciónes recibidas de las sendentes en sillés y vigor de la Suprema Ley. La dificultad de explicar al profano la índole | insinuacines recibidas de las sendentes en sills y vigor de la Suprema Ley La dificultad de explicar al profano la ndole.
video_7_segment_941| de las relaciones entre las almas durante la vida celeste, consiste en que se encastilla en la idea de que el cielo o mundo celeste | de las relaciones entre las almas durante la vida celeste, consiste en que se encastilla en la idea de que el cielo o mundo celeste.
video_7_segment_942| es un lugar sin tener en cuenta que no es tan lugar, sino un estado de conciencia variable según el individuo. Así es. | es un lugar sin tener en cuenta que no es tan lugar, sino un estado de conciencia variable segn el individuo As es.
video_7_segment_943| que estar en el cielo con los seres amados significa hallarse en el mismo nivel de conciencia, y por tanto, en relación mucho. | que estar en el cielo con los seres amados significa hallarse en el mismo nivel de conciencia, y por tanto, en relacin mucho.
video_7_segment_944| más estrecha que la que puede establecer la proximidad de lugar. La armonía entre las condiciones de vida de las almas en el mundo celeste las porcas. | ms estrecha que la que puede establecer la proximidad de lugar La armona entre las condiciones de vida de las almas en el mundo celeste las porcas.
video_7_segment_945| en más cercano contacto, del que el hombre terreno pueda imaginar. De Vilsimil de estas condiciones son aquellas en que sea. | en ms cercano contacto, del que el hombre terreno pueda imaginar De Vilsimil de estas condiciones son aquellas en que sea.
video_7_segment_946| hayan en la tierra dos amantes que se quieran con toda su alma, como se dice bugarmente, y en un amoroso arrobamiento entre fútbol y en un amor de su alma. | hayan en la tierra dos amantes que se quieran con toda su alma, como se dice bugarmente, y en un amoroso arrobamiento entre ftbol y en un amor de su alma.
video_7_segment_947| en una sus dos almas. Esta condición sísica nos acerca mucho más que si carentes de ella estuvieran uno junto a otra. | en una sus dos almas Esta condicin ssica nos acerca mucho ms que si carentes de ella estuvieran uno junto a otra.
video_7_segment_948| Pero, y da idea de la condición de las almas a fines en el mundo celeste, alguien tal vez objeto diciendo que si dos almas es | Pero, y da idea de la condicin de las almas a fines en el mundo celeste, alguien tal vez objeto diciendo que si dos almas es.
video_7_segment_949| que hayan en distintos suplanos del mundo celeste, no les sea posible cozar de su mutua compañía. Pero, ¿cuántos están familiares? | que hayan en distintos suplanos del mundo celeste, no les sea posible cozar de su mutua compaa Pero, ¿cuntos estn familiares?.
video_7_segment_95| florejera? Desuerte que no importa si electores incapacias similarse las enseñanzas desde luego, porque largo es el tiempo, y | florejera? Desuerte que no importa si electores incapacias similarse las enseanzas desde luego, porque largo es el tiempo, y.
video_7_segment_950| realizados con las verdades ocultas saben que el alma siente en el mundo celeste la simpática atracción del alma. | realizados con las verdades ocultas saben que el alma siente en el mundo celeste la simptica atraccin del alma.
video_7_segment_951| que se haya en un su plano inferior y con ella establece un enlace psíquico parecido a una modalidad superior de telepatía. | que se haya en un su plano inferior y con ella establece un enlace psquico parecido a una modalidad superior de telepata.
video_7_segment_952| De suerte que posibilita la relación mental y espiritual entre amas mucho más íntima que cualquiera relación en la | De suerte que posibilita la relacin mental y espiritual entre amas mucho ms ntima que cualquiera relacin en la.
video_7_segment_953| tierra. Además, según dijimos en otro capítulo, el alma puede visitar a las que se hallan en los suplanos inferiores a | tierra Adems, segn dijimos en otro captulo, el alma puede visitar a las que se hallan en los suplanos inferiores a.
video_7_segment_954| al suyo, y de esta hay de otras maneras se efectúa la asociación de las almas en el mundo celeste, las almas susceptibles de simpatía | al suyo, y de esta hay de otras maneras se efecta la asociacin de las almas en el mundo celeste, las almas susceptibles de simpata.
video_7_segment_955| no se quedan jamás solas en el plano astral ni en el devagán, pues todo cuanto fue noblemente en antecedor en la vida tarrena, se magnifiquen. | no se quedan jams solas en el plano astral ni en el devagn, pues todo cuanto fue noblemente en antecedor en la vida tarrena, se magnifiquen.
video_7_segment_956| y ya crecienta en la vida superior, sólo que damporlo bajo las escorias. Hay una ley natural que igualmente rige. | y ya crecienta en la vida superior, slo que damporlo bajo las escorias Hay una ley natural que igualmente rige.
video_7_segment_957| en los planos astral y físico y en ambos regula y gobierna todas las cosas. El alma desencarnada no se sustrae. | en los planos astral y fsico y en ambos regula y gobierna todas las cosas El alma desencarnada no se sustrae.
video_7_segment_958| a las leyes de la naturaleza, cuando sale del mundo físico, sino que asciende a un plano o nivel de la naturaleza mucho más aburrido. | a las leyes de la naturaleza, cuando sale del mundo fsico, sino que asciende a un plano o nivel de la naturaleza mucho ms aburrido.
video_7_segment_959| un doso, suave y pleno que cuanto de mejor que pa imaginar en la tierra, una vez eliminadas las escorias por la vibración. | un doso, suave y pleno que cuanto de mejor que pa imaginar en la tierra, una vez eliminadas las escorias por la vibracin.
video_7_segment_96| y cada cual lo tendrá de sobra para madurar la lección. Al fin y al cabo, todas enseñanzanos más que un procedimiento de siembra. Algunas se me han hecho. | y cada cual lo tendr de sobra para madurar la leccin Al fin y al cabo, todas enseanzanos ms que un procedimiento de siembra Algunas se me han hecho.
video_7_segment_960| astral, el alma florece y fructifica en la nueva vida. Hay una palabra que mejor que otra alguna expresa al signo. | astral, el alma florece y fructifica en la nueva vida Hay una palabra que mejor que otra alguna expresa al signo.
video_7_segment_961| significado espiritual y la finalidad de la vida y de sus experiencias en los planos superiores. Esta palabra es Amor. | significado espiritual y la finalidad de la vida y de sus experiencias en los planos superiores Esta palabra es Amor.
video_7_segment_962| Es el perfecto amor que todo temor desvanece, cuyo fluir es gozo y cuyo fruto es paz. | Es el perfecto amor que todo temor desvanece, cuyo fluir es gozo y cuyo fruto es paz.
video_7_segment_963| Capítulo 15. Comunicación espiritual. Pocas cosas hay tan deplorables como la confusión | Captulo quince Comunicacin espiritual Pocas cosas hay tan deplorables como la confusin.
video_7_segment_964| de la verdad a medias con la falacia de las falsas doctrinas con los sofismas que les dan apariencia de verdaderas. Esto sucede en el | de la verdad a medias con la falacia de las falsas doctrinas con los sofismas que les dan apariencia de verdaderas Esto sucede en el.
video_7_segment_965| el mundo occidental con el tan resovado como incondprendido fenómeno de la comunicación de los espíritus. Sin embargo, por muy lastimosamente | el mundo occidental con el tan resovado como incondprendido fenmeno de la comunicacin de los espritus Sin embargo, por muy lastimosamente.
video_7_segment_966| que sea semejante confusión, ha servido para llamar la atención de los pensadores y moverlos a investigar el asunto. Hasta los fraudes e imponentes. | que sea semejante confusin, ha servido para llamar la atencin de los pensadores y moverlos a investigar el asunto Hasta los fraudes e imponentes.
video_7_segment_967| posturas que tanto escándalo sustitaron en la historia del Espíritismo en el mundo occidental y que repugnaron profundamente a las personas reflexivas. | posturas que tanto escndalo sustitaron en la historia del Espritismo en el mundo occidental y que repugnaron profundamente a las personas reflexivas.
video_7_segment_968| dieron por resultado el conocimiento de la verdad respecto de los fenómenos psíquicos, residiendo de todo lo fraudulento insiéndolo. | dieron por resultado el conocimiento de la verdad respecto de los fenmenos psquicos, residiendo de todo lo fraudulento insindolo.
video_7_segment_969| o dudoso en esta clase de fenómenos simulados, veamos que hay de verdad en la comunicación de las entidades del plano asignado. | o dudoso en esta clase de fenmenos simulados, veamos que hay de verdad en la comunicacin de las entidades del plano asignado.
video_7_segment_97| que eran empedregales, otras en las margenes del camino donde las devoren las aves, otras en suelo estéril, pero no de | que eran empedregales, otras en las margenes del camino donde las devoren las aves, otras en suelo estril, pero no de.
video_7_segment_970| astral con las del mundo físico. Esta comunicación es de dos clases, la superior y la inferior. La comunicación de clases | astral con las del mundo fsico Esta comunicacin es de dos clases, la superior y la inferior La comunicacin de clases.
video_7_segment_971| inferior comprende dos casos, cuando un alma desencarnada, residente en los suplanos inferiores y ligada todavía. | inferior comprende dos casos, cuando un alma desencarnada, residente en los suplanos inferiores y ligada todava.
video_7_segment_972| a los interés esternos se aparece a una persona de la tierra o se comunica con ella, cuando se galvaniza un cascarón hasta el día. | a los inters esternos se aparece a una persona de la tierra o se comunica con ella, cuando se galvaniza un cascarn hasta el da.
video_7_segment_973| La comunicación de clase superior solo comprende el caso en que un alma residente en los suplanos superiores de la Straal, quien se le pide. | La comunicacin de clase superior solo comprende el caso en que un alma residente en los suplanos superiores de la Straal, quien se le pide.
video_7_segment_974| manifiesta de un modo u otro a una persona de la tierra. El alma residente en los suplanos superiores del mundo astral se ha | manifiesta de un modo u otro a una persona de la tierra El alma residente en los suplanos superiores del mundo astral se ha.
video_7_segment_975| haya en una condición idealística si no ocuparse ni preocuparse del mundo que trase y dejó. Por tanto, no se extingue en el mundo. | haya en una condicin idealstica si no ocuparse ni preocuparse del mundo que trase y dej Por tanto, no se extingue en el mundo.
video_7_segment_976| en ella el amor que profesó en la tierra a sus parientes y amigos, pero la relación que con ellos mantiene es de índole puramente afectiva. | en ella el amor que profes en la tierra a sus parientes y amigos, pero la relacin que con ellos mantiene es de ndole puramente afectiva.
video_7_segment_977| sin asomo de proximidad física. Los lazos que unen el alma desencarnada, con la que quedó en la tierra, son a manera de filamar. | sin asomo de proximidad fsica Los lazos que unen el alma desencarnada, con la que qued en la tierra, son a manera de filamar.
video_7_segment_978| espirituales, algo así como una comunicación telepática. Cuando el alma desencarnada se forja la imagen mental de la que dejó. | espirituales, algo as como una comunicacin teleptica Cuando el alma desencarnada se forja la imagen mental de la que dej.
video_7_segment_979| de la tierra, le parece a esta que aquella está asulado en buicercad, pero esta sensación dimana de la enlace telepático a que nos | de la tierra, le parece a esta que aquella est asulado en buicercad, pero esta sensacin dimana de la enlace teleptico a que nos.
video_7_segment_98| dejarán de caer, aunque sea pocas las que arraguen en feraz de reno y con el tiempo broten en tanescan hay | dejarn de caer, aunque sea pocas las que arraguen en feraz de reno y con el tiempo broten en tanescan hay.
video_7_segment_980| hemos referido. Analogamente el alma desencarnada experimenta la sensación de que alguien la llama cuando la persona | hemos referido Analogamente el alma desencarnada experimenta la sensacin de que alguien la llama cuando la persona.
video_7_segment_981| en la tierra piensa intensamente en ella. Respecto a la continuidad de los sentimientos de amor y afecto entre las almas separadas, no | en la tierra piensa intensamente en ella Respecto a la continuidad de los sentimientos de amor y afecto entre las almas separadas, no.
video_7_segment_982| no puede menos de ser beneficiosa porque, al alma en la carne la consue la hipórtalece el convencimiento de que está en relación | no puede menos de ser beneficiosa porque, al alma en la carne la consue la hiprtalece el convencimiento de que est en relacin.
video_7_segment_983| con el alma desencarnada, mientras que esta, se goza y regocija, como cuando en la tierra estaba junto a la persona. | con el alma desencarnada, mientras que esta, se goza y regocija, como cuando en la tierra estaba junto a la persona.
video_7_segment_984| a madá. Esta relación es sacratísima y la mantienen muchas personas aunque sin poder explicarla a los incapaces de comer. | a mad Esta relacin es sacratsima y la mantienen muchas personas aunque sin poder explicarla a los incapaces de comer.
video_7_segment_985| aprenderla, pero quienes hayan experimentado sus efectos estimarán en todo su valor cuanto decimos. Los que no la hayan experimentado. | aprenderla, pero quienes hayan experimentado sus efectos estimarn en todo su valor cuanto decimos Los que no la hayan experimentado.
video_7_segment_986| podran comprenderla o al menos tener idea de ella, si las refieren a la dicha que sintieron al tener a su lado a una persona. | podran comprenderla o al menos tener idea de ella, si las refieren a la dicha que sintieron al tener a su lado a una persona.
video_7_segment_987| la querida. Es en verdad la Comunión de dos Almas muy cercana en algunos aspectos a la comunicación de las Almas en el plano azul. | la querida Es en verdad la Comunin de dos Almas muy cercana en algunos aspectos a la comunicacin de las Almas en el plano azul.
video_7_segment_988| astral, aunque con las deficiencias propias del caso. Esta comunicación espiritual, nada tiene de nocy, boniciniestro, todo. | astral, aunque con las deficiencias propias del caso Esta comunicacin espiritual, nada tiene de nocy, boniciniestro, todo.
video_7_segment_989| renella es armónico y placentero, nada tiene de sospechoso ni reprochable. La condenación queda reservada para otro | renella es armnico y placentero, nada tiene de sospechoso ni reprochable La condenacin queda reservada para otro.
video_7_segment_99| Medren, Florescan y fructifiquen. Capítulo 2. La ilusión de la muerte. La mano | Medren, Florescan y fructifiquen Captulo dos La ilusin de la muerte La mano.
video_7_segment_990| de comunicaciones. Los ocultistas adelantados consideran un anímedmente deplorabilísima la práctica de boca | de comunicaciones Los ocultistas adelantados consideran un anmedmente deplorabilsima la prctica de boca.
video_7_segment_991| a las almas desencarnadas por entretenimiento, curiosidad, egoísmo o exhibición fenomenal. Las más prestigiosas autoridades. | a las almas desencarnadas por entretenimiento, curiosidad, egosmo o exhibicin fenomenal Las ms prestigiosas autoridades.
video_7_segment_992| condenan energicamente esta práctica. En primer lugar, el resultado es siempre contrario al propósito por excelente | condenan energicamente esta prctica En primer lugar, el resultado es siempre contrario al propsito por excelente.
video_7_segment_993| razones ocultas. En segundo lugar, la evocación arriesga perjudicar al alma desencarnada porque se le substrae la atención. | razones ocultas En segundo lugar, la evocacin arriesga perjudicar al alma desencarnada porque se le substrae la atencin.
video_7_segment_994| de los suplanos superiores y se la convierte a las cosas materiales, con lo que se le confunde la mente y se retrasa su desembolvimiento. | de los suplanos superiores y se la convierte a las cosas materiales, con lo que se le confunde la mente y se retrasa su desembolvimiento.
video_7_segment_995| espiritual. Es como si dirigéramos la atención del recién nacido a las condiciones de su vida intrauterina, si tal fue sepago. | espiritual Es como si dirigramos la atencin del recin nacido a las condiciones de su vida intrauterina, si tal fue sepago.
video_7_segment_996| posible. Al alma que no comprende bien la índole y carácter de su vida astral y solo las mullas adelantadas lo comprenden le confunde | posible Al alma que no comprende bien la ndole y carcter de su vida astral y solo las mullas adelantadas lo comprenden le confunde.
video_7_segment_997| de salienta y de esa zona la entre mezcla de las cosas y fenómenos del plano astral con los del físico. Se ha de dejar a la | de salienta y de esa zona la entre mezcla de las cosas y fenmenos del plano astral con los del fsico Se ha de dejar a la.
video_7_segment_998| alma tranquila para que naturalmente prosiga su evolución en el plano a que su estado de conciencia la lleve y no evocarla para | alma tranquila para que naturalmente prosiga su evolucin en el plano a que su estado de conciencia la lleve y no evocarla para.
video_7_segment_999| la satisfacer curiosidades casi siempre egoístas y malzanas. El resultado de semejantes evocaciones es muy parecido | la satisfacer curiosidades casi siempre egostas y malzanas El resultado de semejantes evocaciones es muy parecido.
