Audio_segment_0.wav | Ama audio libros presenta Jan Yacht's ruso, el contrato social o principios del derecho político, narración Artur Mas.
Audio_segment_1.wav | Introducción. Ya en Yaquruso, Tienebra 28 de junio de 1712, Hermenal Mir, 2878, fue un
Audio_segment_10.wav | popular de los filósofos entre los miembros jacovinos. Fue enterrado como ecranacional en el Pacto de Paris junto a Volter en 1784, 16 años
Audio_segment_100.wav | Así, de cualquier modo que se consideren las cosas, el derecho de esclavitud de sur, no sólo por ilegitimo, sino por absurdo y por que no significa nada. Estas palabras esclavo.
Audio_segment_1000.wav | de esa por el concurso perfecho de estos y no tardó el sobrepasar a las otras dos. El remedio que encontró servio para este peligroso abuso fue cambiar la dimisión y a la de las razas que el ábol.
Audio_segment_1001.wav | su sitio otra sacada de los lugares de la ciudad ocupados por cada 3. En lugar de 3 tribuces hizo 4 cada una de las cuales tenía su asiento en una de las colinas de Roma.
Audio_segment_1002.wav | y llevaba el nombre de estas. Así, remedio a través de la presencia, la prevido aún para el porvenir y para que tal división no fuese solamente de los lugulares sino de los hombres, prohibió a los habitantes
Audio_segment_1003.wav | de un barrio pasar a otro, lo que impidió que se confundiese en las razas. No blog de este modo las tres activas centurias de caballero y añadió otras 12, pero siempre bajo los activos.
Audio_segment_1004.wav | los hombres, medio simple y juicioso por el cual acabó de distingir el cuerpo de los caballeros del pueblo sin hacer que murpurasse este último. A estas cuatro tribus urbanas hay
Audio_segment_1005.wav | y a Dios servio, otras 15, llamadas tributrústicas, porque estaban formadas de los habitantes del campo, repartidas en otros tantos captones. A continuación se hicieron otras tantas nuevas y el pueblo
Audio_segment_1006.wav | romano se encontró al fin dividido entre el 55 tributz número a que quedaron rencidas hasta el final de la república. De esta distinción de las tributz de la ciudad y de las tributz de la ciudad.
Audio_segment_1007.wav | tanto rechutó un efecto digno de ser observado, porque no hay ejemplo semejante, y porque Roma le debió, a la vez, la conservación de sus costumbres y el crecimiento de su imperio. Se posvieron.
Audio_segment_1008.wav | creer que las tribus uvanas se afogaron enseguida en poder y los sonores y no tardaron en empilecer las tribus rústicas. Fue todo lo contrario. Es habido el gusto de los primeros romanos por la vida campestre.
Audio_segment_1009.wav | Esta afición provenía del sabio fundador que unió a la libertad, los trabajos rústicos y militares y relegó por déjelo así, a la ciudad, las artes, los oficios, las intrigas.
Audio_segment_101.wav | y derecho son contradictorias, se excluyen, actualmente, sea de un propio a otro, bien de un prohobre a un pueblo, este reforamiento será igualmente insensato, hago contigo.
Audio_segment_1010.wav | la fortina y la esclavitud. Así todo lo que el rawo material de el nústria procedía de vivir en los campos y de cultivar las tierras y se acostupraron a no buscar si no allí el sostenimiento de la raíz.
Audio_segment_1011.wav | República. Este estado, siendo el de los más dignos patrífios, fue honrado por todo el mundo. La vida sencilla y laboríosa de los Andeanos, fue preferida a la vida ofiosa y cobarde de los<|es|>
Audio_segment_1012.wav | y ese es de Roma, y aquel que no hubiese sido sino un desgraciado coletario en la ciudad, la gran de los campos llegó a ser un cidadano respetado. No sin razón, dice Barron, estableciero.
Audio_segment_1013.wav | por nuestros vananimos ante pasados en la ciudad un planterio de estos robustos y valientes hombres que los defencian en tiempos de guerra y los alimentaban en los de paz. Plino dice posibilito.
Audio_segment_1014.wav | Seguramente que las trifes de los campos eran onradas a causa de los hombres que las componían, mientras que se llevaban como signo de Ynovica de la ciudad a los cobardes a quienes se quería epelecer.
Audio_segment_1015.wav | El Sabino Apio Claudio, aviento hito a esta becerse a Roma, fue colvado de onores e inscrito en una trín rustica de tomó desde entonces el nombre de su familia. En fin, los libertos en…
Audio_segment_1016.wav | entraban todos en las tribunfluvanas jamás de naduras y no hay durante todas las república un solo ejemplo de ninguno de estos libertos que llegase a ninguna magistratura aunque hubiese
Audio_segment_1017.wav | llenado a ser fíjadano. Esta máxima era excelente, pero fue llevada tan lejos que reçutó al fin un cambio, y ciertamente una busso en la vida pública. En primer lugar.
Audio_segment_1018.wav | los sensores, después de haberse arrogado mucho tiempo el derecho de transferir adentrariamente a los ciudadanos de una triduja otra permitieron a la mayor parte hacerse inscribir en
Audio_segment_1019.wav | la que quiesen, permiso que seguramente no convenía para nada y suprimía uno de los grandes presortes de la censura. Además, los grandes y los poderosos se hacían inscribir en la
Audio_segment_102.wav | convenio completamente en tu perjuicio y completamente en mi provecho que yo observaré cuando me plasca y que tú observarás cuando me plasca a mí también.
Audio_segment_1020.wav | las tribus del campo y los diversos convertidos excitados quedaron con el popular choo en la ciudad. Las tribus en general llegaron a no tener territorio. Todas se encontraron mezcladas.
Audio_segment_1021.wav | de tan modo que ya no se podían distanciar quienes eran los viembros de cada una, sino por los registros. Desuerte que la idea de la palabra Trigo pasó así de los reanos pensorales.
Audio_segment_1022.wav | más bien se convició casi en una quimera. Ocurrió, además, que estando más al alcance de todas las tribus de la ciudad, en quearon con frecuencia a ser las más fuertes en los comicios.
Audio_segment_1023.wav | y vendieron el estado a los que compravan los sufragios de la canalla que las componían. Respecto a las curias, habiendo hecho el fundador 10 de cada tribu se ayoto al pueblo romano.
Audio_segment_1024.wav | encerrado en los muros de la ciudad y se encontró compuesto de treinta curias, cada una de las cuales tenía sus templos, sus dioses, sus oficiales, sus aderotes y sus fiestas y
Audio_segment_1025.wav | llamadas Compitalia, analogas a la Paganalia que tuvieron posteriormente las tribus prústicas. No pudiendo repartirse por igual este número de treinta entre las cuatro tribus en el
Audio_segment_1026.wav | nuevo reparto de Sergio no quiso este tocarlas y las curias independientes de las tribus llegan a hacer otra división de los habitantes de Roma, pero no se trato de curias ni en las tribus rústicas.
Audio_segment_1027.wav | y en el pueblo que las componía, porque había convertido las tribus en instituciones puramente civiles y había sido introducidas otra organización para el ayudamiento de las tropas.
Audio_segment_1028.wav | risultando superfluos, las divisiones militare sterromato. A sì, ha un che toro sisa da la nostra via se è inscrito in un attrino, stava mocio di starlo e in un'acuria. Servio, diso, un attruffera di
Audio_segment_1029.wav | que no tenía ninguna relación con las dos precedentes y esa tercera eró a ser por sus efectos la más importante de todas. Distituyó el pueblo romano en seis clases que no distinguió ni por él.
Audio_segment_103.wav | Capítulo 5 de cómo es preciso elevarse siempre a una primera convención. Aún cuando concediese todo lo que he refutado hasta aquí, los autores del despotido,
Audio_segment_1030.wav | de lugar y por los hombres, sino por los bienes, de modo que las primeras clases las putrían los ricos, las últimas los pobres y las medias los que disfrutaban una fortuna intermedia.
Audio_segment_1031.wav | Estas seis clases estaban subtivididas en 193 cuerpos llamados de Turias y estos cuerpos distribuidos de tal modo que la primera clase comprendía ella sól.
Audio_segment_1032.wav | más de la mitad de aquellos y la última exclusivamente uno. Esta suerte resulta que la clase menos numerosa en hombres era la más numerosa en centúrdias y que la última clase no contaba más.
Audio_segment_1033.wav | más que una subdivisión, aunque contuviese más de la mitad de los habitantes de Roma. Para que el pueblo no se desipueta de las consecuencias de esta última reforma, servio afectó darle una aspecta.
Audio_segment_1034.wav | militar. Insertó en la ciudad clase los centurias de armeros y dos de instrumentos de guerra en la cuarta. En cada clase, excepto en la última, distinguió los jóvenes de los viejos. Es decir.
Audio_segment_1035.wav | los que estaban obligados a llevar armas de aquellos que por su era estaban excentos según las leyes. Disciensión que más que la de los bienes produjo la necesidad de reacer con frecuencia
Audio_segment_1036.wav | el censo o empadronamiento. En fin, quiso que la sabrea, quiesen lugar en el campo de parte y que todos aquellos que escubiesen en edad de servir acudiesen con sus armas.
Audio_segment_1037.wav | La razón por la cual no siguió esta misma separación de jóvenes y viejos en la última clase es que no se concedía al popularcho del cual estaba puesta el olor de llevar las armas por la patria. Era precioso.
Audio_segment_1038.wav | de su tenego vanes para alcanzar el derecho de desenterros, y de estos, se puede haber rebaik de venticos que lucen hoy los reyes en sus ejércitos, a casa no hay a uno que obviese dejado de ser acosado conmigo.
Audio_segment_1039.wav | de un acorde romana cuando los soldados eran los descensores de la libertad. Se distinguió, sin embargo, en la última clase a los proritarios de aquellos a quienes se llamaba Capit.
Audio_segment_104.wav | no habrá avanzado más por ello. Siempre habrá una gran diferencia entre someter a una multitud y decir una sociedad. Te hombres dispersos sean subyugados sucesivamente a uno solo, cualquiera que sea el mundo.
Audio_segment_1040.wav | de Senci. Los primeros no estaban criticidos por completo a la nada y daban al menos ciudadanos a mi Estado. A veces, en momentos aprepiantes, hasta soltados. Los que acarecían absolutamente
Audio_segment_1041.wav | de todo, y no se les podía empadrnar más que por cabezas eran considerados como nulfos, y Mario fue el primero que se dignó a los distancos. Sin decidir aquí si este un tipo de mundo.
Audio_segment_1042.wav | padronamiento era bueno o opado en sí mismo, creo poder afirmar que son lo las costumbres sencillas en los primeros robanos, su desinterés, su gusto por la agricultura, su desprecio por el comercio.
Audio_segment_1043.wav | y por la habilidades de las garancias podían hacerlo practicable. ¿Dónde está el pueblo poderlo, en el cual el ansia de voradora, el espíritu inquieto, la intriga, los cambios continuos, las perteneces.
Audio_segment_1044.wav | ¿Esto a revoluciones de las fortunas puedan dejar subsistir 20 años? ¿Una organización semejante sin transformar todo el estado? Es preciso tratar bien que las costumbres y las censura más fuerte.
Audio_segment_1045.wav | que esta misma institución corrigieron los vicios de ella en Roma y que hubo ricos que se vixos relegados a la clase de los pobres por haberos tentado demasiado su riqueza. De todo esto se
Audio_segment_1046.wav | de corgir fácilmente, por quien o sea hecho mención casi nunca más que de cinco clases, aunque realmente haya habido seis. La sexta, como no proveía mi desoldados alejército, videobotón.
Audio_segment_1047.wav | antes al campo de Marte, y como además no era casi de ninguna utilidad en la república, rara vez se contaba con ella para nada. Dales fueron las diferentes divisiones del pueblo romano. Meamos ahora el efecto.
Audio_segment_1048.wav | que producían en las asambleas. Estas asambleas, legitimamente convocadas, se llamaban Comícios. Tenían lugar, ordinariamente, en la plaza de Roma o en el capo de Marte y se distiqui.
Audio_segment_1049.wav | en comicios por curias, comicios por centurias y comicios por tribus según cual de estas tres formas reservía de base. Los comicios por curias habían sido inútil.
Audio_segment_105.wav | pero en que se encuentren, no por esto dejamos de hallarnos ante un señor y esclavos, mas lo ante un pueblo y sujece, es si se quiere una agregación, pero no una asociación. ¡No hay!
Audio_segment_1050.wav | instituidos por rompido, los porcenturias por servio y los por tributos por los tribunos del pueblo. Ligura ley decidía sanción, ligur magistrado en el tejido, sino en los coticios.
Audio_segment_1051.wav | y como no había ningún fizabano que no fue su inscribito en una curia, en una sectoria o en una tribu, se sigue que ningún fizabano era excluido del derecho de su frágil, y que el porno
Audio_segment_1052.wav | un romano era del tanteramente soberano, del derecho y de hecho. Para que los comicios fuese en el ritmo de reunidos y los que en ellos se hiciese y ese fuerza de ley eran precisas tres condíos.
Audio_segment_1053.wav | Primera, que el cuerpo homajistrado que los convocase estuviese revestido para esto de la autoridad necesaria, segunda que la zaprea se infiese uno de los días permitidos por la ley.
Audio_segment_1054.wav | y tercera que los augurios fuese en favorables. La razón de la primera regla no necesita ser explicada. La segunda es una cuestión de orden. Así, por ejemplo, no estaba permitido celebrar comícios.
Audio_segment_1055.wav | días de feria y de mercado en que la gente del campo que venía a Roma para sus asuntos lo tenía tiempo de pasar el día en la Plaza Pública. En cuanto a la tercera, el Senado tenía sujeto a un pueblo
Audio_segment_1056.wav | curioso de un quieto y templaba el ardor de los tribunos ediciosos, pero estos encontraron más de un medio de librarse de esta molestia. Las leyes y la elección de los jefes,
Audio_segment_1057.wav | no eran los únicos puntos sometidos al juicio de los comicios. Habiendo usulpado el pueblo romano, las funciones más importantes del gobierno se puede decir que la suerte de Europa estaba reglamentada por su.
Audio_segment_1058.wav | las ambleas. Esta variedad de objetos davaluadas a las diversas formas que tomaban aquellas según las materias sobre las cuales tenía que decidir para juzgar estas diversas formas basta con la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de la idea de
Audio_segment_1059.wav | parángivas. Romulo, a distribuir las curias, se proponía contener al Senado por el Cueblo y al Cueblo por el Senado, dominando igualmente sobre todos. Dio pues al Cueblo.
Audio_segment_106.wav | quien ello ni bien público ni cuerpo político. Este hombre, aunque hay esclavizado la mitad del mundo, no deja de ser un particular su interés, desligado entre los demás, es un interés privado. ¿Al morir?
Audio_segment_1060.wav | de este modo, toda la autoridad del número para encontrar la destalada del poder y la de las riquezas que dejaba los patricios. Pero según el espíritu de la monarquía, dejó sin parte más ventaje.
Audio_segment_1061.wav | de las hijas a los patricios por la influencia de sus clientes sobre la funcralidad de los sufragios. Esta admirable institución de los patronos y de los clientes fue una obra maestra, de política y de un.
Audio_segment_1062.wav | humanidad sin la cual el patriarficiano tan contrario al espíritu de la República no hubiese podido subsistir solo. Roma ha tenido lo no de dar al mundo este hermoso ejemplo de
Audio_segment_1063.wav | cual nunca resultó abuso y que sin embargo no ha sido seguido jamás. El haber subsistido bajo los reyes hasta a servio esta misma forma de las cubias, y el no se considera
Audio_segment_1064.wav | como legítimo el reinado del último targino fueron la causa de que se distinguiesen generalmente las reyes reales con el nombre de leyes cariatae. Bajo la república.
Audio_segment_1065.wav | la Cúrrica, las curias siempre limitadas a cuatro tribus humanas y no conteniendo más que el popularcho de Roma no podían convenir ni al Senado que estaba la cabeza de los Patricios, ni a los tribunos.
Audio_segment_1066.wav | que aunque plebe ellos se hallaban al frente de los ciudadanos acomodados. Cayeron pues en el desgrédito su envilecimiento fue tal que sus treinta victores reunidos hacían lo que los
Audio_segment_1067.wav | comicios por curias hubiesen debido a hacer. La división por centúrria será tan favorable a la aristocracia que no se comprete al principio como el Senado no dominaba siempre en los comicios.
Audio_segment_1068.wav | que llevaban este nombre y por los cuales eran elegidos los consules, los densores y los demás magistrados uriales. En efecto, de 133 centurias que formaban
Audio_segment_1069.wav | las 6 clases del pueblo romano, como la primera clase comprendía 98 y como los votos no se contaban más que por centurías, solo esta primera clase tenía mayor como los votos que las otras
Audio_segment_107.wav | Este mismo hombre queda disperso y siruvión su imperio como una encina se deshace y cae en un montón de ceriza después de haberla consumido el fuego. Un pueblo dice José.
Audio_segment_1070.wav | entonces, cuando todas estas centuras estaba de acuerdo, no se seguía siquiera, recogiendo los sufragios. Lo que había decidido el menor número pasaba por una descripción de la butitud, y se puede decir.
Audio_segment_1071.wav | que en los comicios por centurias, los asuntos se desvian más por la cantidad de escudos que por los votos. Pero esta extrema autoridad se modificaba por los medios. Primera mente, pertele.
Audio_segment_1072.wav | haciendo los tribunos en general a la clase de los ricos y habiendo siempre un gran número de plebeños entre estos, equilibraban el crédito de los patricios en esta primera clase.
Audio_segment_1073.wav | Medio Consistía en que en vez de hacer primero votar las centúrrias, su orden lo que habría obligado a comenzar siempre por la primera se sacaba una a la suerte y aquella procedía zona.
Audio_segment_1074.wav | la elección. Después de lo cual todas las centuras llamadas otro día, según su rango, repetía la misma elección y por lo común la confirmaban. Se quitó así la autoridad del ejemplo.
Audio_segment_1075.wav | al rango para darse a la suerte, según el principio de la democracia. No resultaba de este uso otra ventaja aún que los ciudadanos del campo tenían tiempo entre dos selecciones de informar.
Audio_segment_1076.wav | del mérito del candidato, nombrado promisionalmente, a fin de dar su voto con conocimiento de causa. Mas, compre texto de Celerida, se acabó por abolir este uso y las dos elecciones.
Audio_segment_1077.wav | se hicieron el mismo día. Los cabicios por tribús eran propiamente el consejo de pueblo romano. No se convocaba más que por los tribunos. Los tribunos eran allí elegidos y llevaban.
Audio_segment_1078.wav | estaban acabo sus levisitos. No solamente no tenía el Senado, sino ni siquiera el derecho de asistir y obligados a regresar a los leyes sobre las cuales no había
Audio_segment_1079.wav | podido votar los senadores eran en este respecto menos libres que los últimos ciudadanos. Esta injusticia estaba muy valentetida y bastaba ella sola para invalidar derechos de un cuerpo en el mundo.
Audio_segment_108.wav | de la población, pueden tregarse a Uri. Esta misma donación es un alto civil, supone una deliberación pública. Antes de examinar el acto por el cual un pueblo elige a Uri, sería buen examinar el
Audio_segment_1080.wav | que no todos sus miembros eran admitidos, aun cuando todos los patricios piecen asistido a estos comicios, por el derecho que tenían a ello daba su calidad de ciudadanos al atener simples partículas.
Audio_segment_1081.wav | no hubiese influido casi nada en una forma de sus frágios que se recogía por cabeza y en el que el más significante proletario podía tanto como el príncipe del Senado.
Audio_segment_1082.wav | se ve pues que además de norte que resultaba de estas diversas distribuciones para recoger los sufragios de un pueblo tan numeroso, estas distribuciones no se reducían a formas diferentes.
Audio_segment_1083.wav | mismísimas, sino que cada una tenía efectos relativos a los aspectos que la hacía ampreferible. Si entraremos más detalles, resulta de las declaraciones precedentes que los comicios por tributos.
Audio_segment_1084.wav | los más favorables para el gobierno popular y los comicios por centúreas para la aristocracia. Respecto a los comicios por turias en que sólo el popular hecho de Roma formaba la mayoría.
Audio_segment_1085.wav | como no ser día al sino para favorecer la tyrania y los malos propósitos cayeros en el descredito. Astergen los mismos ediciosos de utilizar un medio que podría demasiado discutir.
Audio_segment_1086.wav | su proyecto. Es cierto que toda la bajista del pueblo romano no se encontraba más que en los comicios por centúrrias únicos completos, en tanto que en los comicios por curias
Audio_segment_1087.wav | faltaban las tendrísticas y en los comicios por trínses el Senado y los Patricios. En cuanto a la manera de recoger los sufracios, era entre los primeros romanos tan sencilla como sus costos.
Audio_segment_1088.wav | de su pres, aunque no tanto como en esparta. Cada uno daba su sufragio en voz alta y uno escriba no nos iba a escribir. La mayoría de vueltros en cada tribu determinaba el sufragio de la trima.
Audio_segment_1089.wav | La mayoría de gotos en todas las tribus determinaba el sufragio del pueblo y lo mismo de las curias y centurias. Este uso era bueno en Tator e Inábala o Radés en Pofsindadanos.
Audio_segment_109.wav | el acto por el cual un pueblo está al huerto, porque siendo este acto necesariamente anterior al otro, es el verdadero fundamento de la sociedad. En efecto, si no hubiese convención anterior, todo lo que se hace es que el acto se deshaze en el que se deshaze en el
Audio_segment_1090.wav | y cada uno sentía vergüenza de dar públicamente su sufragio sobre su opinión, injusta o asunto indigno, pero cuando el pueblo se corrompió y se comprado los votos, fue conveniente
Audio_segment_1091.wav | se diécen estos en secreto para contener a los compradores mediante la desconfianza y proporcionar a los pillos el medio de no ser traidores. Sé que sí seron censura este caso.
Audio_segment_1092.wav | cambio y atribuye a él, en parte la ruina de la república. Pero aun cuando siento en el peso de la autoridad de Cicero en este asunto no puedo ser de su opinión. Yo creo por el contrario.
Audio_segment_1093.wav | que por no derecho bastantes cambios semejantes se aceleró la percita del Estado. El mismo modo que el rejim de las personas sanas no es propio para los enfermos, no se puede querer gobergar a un puerto.
Audio_segment_1094.wav | de la república de Venencia, cuyo simulacro existe aún un único.
Audio_segment_1095.wav | simplemente porque sus leyes no convienen sino a hombres malos. Se distribuyó a los ciudadanos unas tabletas mediante las cuales cada uno podía votar sin que se supied
Audio_segment_1096.wav | si cual era su opinión. Se establecieron también nuevas formalidades para recoger las tabletas, el recuento de los votos, la comparación de los números, etcétera, lo cual no impidí.
Audio_segment_1097.wav | que la fidelidad de los oficiales e cargados de estas opciones fue seco en frecuencia sospechosa. Se hicieron en fin para impedir las intrigas y el tráfico de los sufragios edictos.
Audio_segment_1098.wav | cuya inutilidad demostró la multitud. Hacia los últimos tiempos se estaba con frecuencia obligado a recurrir a expedientes extraordinarios para suplir la insuficiencia de la edad.
Audio_segment_1099.wav | las leyes y a su poniendo prodigios que, si bien podían imponer al pueblo, no imponían aquellos que lo vobernaban, otras veces se convocaba brusjamente un exaplea antes de que los candidatos.
Audio_segment_11.wav | después de su muerte. El contrato social escrito por un son, en 1762, es un tratado político fundamental que define la idea de un contrato social.
Audio_segment_110.wav | de rabicaría la obligación para la minoría de someterse a la elección de la mayoría, a menos que la elección fuese un árima, y de dónde siento que quiere un señor tienen derecho a votar.
Audio_segment_1100.wav | su biense en tenido tiempo de hacer sus intrigas, obvierte veía al pueblo ganado y dispuesto a tomar un mal partido. Pero, al fin, la ambición lo inició todo y lo que pareció libre.
Audio_segment_1101.wav | Es que, en medio de tanto abuso, este pueblo inmenso, a favor de sus abriguas reglas, no dejas de elegir magistrados, de aprobar las reyes, de juzgar las causas, de despachar
Audio_segment_1102.wav | los asuntos particulares y públicos casi con tanta facilidad como lo hubiese podido hacer el mismo Senado. Capítulo 5 del Tribunado.
Audio_segment_1103.wav | Cuando no se puede establecer una exacta proporción entre las partes constitutivas del estado o causas indestructibles alteras sin cesar dicha relaciones, entonces se instituye una magistratura.
Audio_segment_1104.wav | particular, que no forma cuerpo con las demás, que vuelve a colocar cada término, en su verdadera relación, y que constituye un enlace a término medio, bien entre el príncipe y el pueblo, ya
Audio_segment_1105.wav | entre el príncipe y el soberano, bien a la vez entre abas partes si es necesario. Este cuerpo que llamaré Trinconado es el conservador de las leyes y de los
Audio_segment_1106.wav | el poder legislativo. Sirve a veces para proteger al soberano contra el gobierno como hacían en Roma los tributos del pueblo, otras para sostener al gobierno contra el pueblo como
Audio_segment_1107.wav | no hace ahora en penecia el consejo de los 10 y en otras ocasiones para mantener el equilibrio de ambas partes como los eforos en esparta. El triburado no es una parte.
Audio_segment_1108.wav | constituciva de la ciudad y no debe tener parte alguna del poder legislativo ni del ejecutivo. Pero por eso mismo es mayor la suria porque no pudiendo hacer nada, puede impedírlo todo.
Audio_segment_1109.wav | más sagrado y más severenciado como defender de las leyes que el bríncipe, que las ejecuta y que el soberano, que las da. Esto se vio claramente en Roma cuando los soberbios patricios
Audio_segment_111.wav | por qué es, en o lo quiere, la misma ley de la pluralidad de los sufragios es una fijación de convención y supone, al menos una vez, la previa unanimidad.
Audio_segment_1110.wav | que despercieron siempre al pueblo intero fueron obligados a obligarse ante un simple funcionario del pueblo que no tenía ni auspicios ni jurisdicción. El Triburado
Audio_segment_1111.wav | obviamente moderado. Es el más firme apoyo de una buena constitución, pero a loco que sea el exceso de fuerza que por sea lo trasorno a todo. La debilidad no está en su naturaleza y con tal que sea al...
Audio_segment_1112.wav | nunca es menos de lo que es preciso que sea. De genera en tiraría cuando usó un palco del ejecutivo, de cual no es sino el moderador, y cuando quiere dispersar las leyes.
Audio_segment_1113.wav | a las que sólo debe proteger, el enorme poder de los éforos que no constituyó película alguno, en tanto que es parte, conservó sus tus tumbres, aceleró la corrupción comenzada.
Audio_segment_1114.wav | de hallís, ahorcado por estos tiranos, fue becada por su sucesor, el crimen y el castigo de los eforos apresuraron igualmente la pérdida de la república y después de Cleo.
Audio_segment_1115.wav | múbenes, esparta y a no fue nada. Roma perdió también por seguir el mismo camino, y el poder excesivo de los tribunos, usulpado por perados, sirvió por fin con la ayuda de Meyes.
Audio_segment_1116.wav | hechas para proteger la libertad como salvaguardia a los emperadores que la destruyeron. En cuanto al Consejo de los 10 de Venecia es un Tribunal de sangre, igualmente...
Audio_segment_1117.wav | horrible para los patricios como para el pueblo, que lejos de proteger altamente las leyes no se veía después de su emilecimiento sino para recibir en las tinieblas los golpes.
Audio_segment_1118.wav | pues que no os ha de tener. El triburado se debilita como el gobierno por la multiplicación de sus miembros, cuando los tribudales del pueblo robaron en sus comienzos, el número de dos.
Audio_segment_1119.wav | después de cinco, quisieron doblar este número, el Senado nos dejó hacer, seguros de contener a los unos por los otros, lo que al fin aconteció, el mejor medio de prevenir la asusurpación.
Audio_segment_112.wav | el pacto social. Supongo a los hombres, llegados a un punto en que los obstáculos que perjudican a su conservación en el estado de naturaleza logran beneficiar
Audio_segment_1120.wav | de tanto mi cuerpo, medio de cual ningún gobierno se ha dado cuenta hasta ahora, sería no hacer este cuerpo permanente, sino reglamentar los iterbados, un rato de los niños.
Audio_segment_1121.wav | cuales permanecería suprimido. Estos intervados que no deberían ser tan grandes que dejase en tiempo de que se consolidase los abusos pueden ser fijados por planey de manera que resulte
Audio_segment_1122.wav | fácil de reducirlos en caso de necesidad a comisiones extraordinarias. Este medio me parece que no ofrece conveniente alguno, porque, como no forma parte del tribunado, se me lichó
Audio_segment_1123.wav | de la corsección, puede ser quitado sin que sufra esta por ello. Y me parece eficaz, porque un magistrado nuevamente reestablecido no parte del poder que tenía su credencia, son, sino…
Audio_segment_1124.wav | de que la ley le da. 6. Capítulo 6. De la dictadura. La inflexibilidad de las leyes que les pide plegarse a los acontecimientos puede enciertos que
Audio_segment_1125.wav | casos, hacerlas perniciosas y causar la pérdida del estado en sus crisis. El orden de la forma exigen un espacio de tiempo que las circunstancias niegan a duras.
Audio_segment_1126.wav | veces pueden presentarse mil casos que no ha previsto el legislador y es una previsión muy necesaria comprender que no se puede prever todo. No es preciso, pues, querer afirmar las
Audio_segment_1127.wav | instituciones políticas hasta negar el poder de suspender su efecto. Esparta mismo, ha dejado dormir sus leyes. Mas exclusivamente, los mayores perígros pueden hacer vacidad.
Audio_segment_1128.wav | alterar el orden público, y no se debe jamás de tener el poder sagrado de las leyes, sino cuando se trata de la salvación de la patria. En estos casos raros y manifiestos se provee.
Audio_segment_1129.wav | a la sentida pública por un acto particular que confía la carga al más dico. Esta comisión puede darse de dos maneras, según la índole del perigno. Si para remediarlo,
Audio_segment_113.wav | de artesco resistencia a la fuerza que cada individuo puede emplear para mantenerse el dicho estado. Desde este momento el estado primitivo no puede subsistir y el género humano.
Audio_segment_1130.wav | basta con aumentar la actividad del gobierno se le concentra en uno o dos de sus miembros. Así no es la autoridad de las leyes, lo que se altera, que no solamente la forma de su administración.
Audio_segment_1131.wav | porque si el peligro está que la parátria de las leyes es un obstáculo para garantizarlo, entonces se nombra un jefe supremo que haga cayer todas las leyes y suspenda un momento la autoridad.
Audio_segment_1132.wav | soberana. En Semejate caso, la voluntad general no es tu dosa, y ese visité que la primera intención del pueblo consiste en que el Estado no perezca, de este modo la suspensión del autoridad.
Audio_segment_1133.wav | de la legislativa no la abolir, que magistrado que la acecaya no puede hacerla hablar, la domina sin poder representarla, puede hacerlo todo excepto leyes. El primer
Audio_segment_1134.wav | de Dios se empleaba por el Senador Romano cuando encargaba a los consules con una fórmula consagrada de proever a la salvación de la república. El segundo tenía lugar cuando uno de los dos consules.
Audio_segment_1135.wav | no brava un dictador, un show del Juan, Alva, había dado el ejemplo Aroma. En los comienzos de la República se arregló con mucha frecuencia a la dictadura, porque el Estado...
Audio_segment_1136.wav | no tenía aún base bastante fija como para poder sostenerse por la sola fuerza de su Constitución. La costumbre al hacer superfluas muchas precauciones que hubiese sido nezco.
Audio_segment_1137.wav | las áreas, en otro tiempo, no tenía ni que un dictador abusase de su autoridad ni que intentase conservarla pasado el plazo. Parecía por el contrario que un poder tan grande en
Audio_segment_1138.wav | era una carga para aquel que la aceptaba a jugar por la prisa con que trataba de deshacerse de ella como si fuese impuesto demasiado penoso y demasiado peligroso el ocupar en del asoque.
Audio_segment_1139.wav | leyes. Así no es el peligro de la musó, sino el de enbilecimiento lo que me hace censurar el uso indiscreto de esta suprema magistratura en los primeros tiempos. Por
Audio_segment_114.wav | perecería si no cambiase de manera de ser. Ahora bien, como los hombres no pueden ejetrar nuevas fuerzas si no cumplir y dinici, las que existen no tienen otro mes de como.
Audio_segment_1140.wav | mientras se la provocava en elecciones en dedicatorias, en cosas de pura formalidad, era de temer que al finese menos debible en caso decesalto, y que sea acostumbrase a mirar con el que se ha acostumbrado.
Audio_segment_1141.wav | como un título vano, lo que no se pleaba más que en panas de remónias. Afianfinante la República, los romanos, que habían llegado a ser más de sus aspectos, limitaron el uso de radismo.
Audio_segment_1142.wav | de la vida por la misma falta de razón que la había prodigado otras veces. Era fácil ver que su temor no estaba fundado que la debilidad de la capital constituye entonces su seguridad contra
Audio_segment_1143.wav | los magistrados que abrigaban en sus sendos, que un dictador podía en ciertos casos suspeter las libertades públicas sin poder nunca atentar contra ellas y que los hiergos de Roma no se forcen.
Audio_segment_1144.wav | en la misma Roma, sino en sus ejércitos. La pequeña resistencia que hicieron vario, asila y pompéo, acesa, pues también lo que se puede esperar de la autoridad.
Audio_segment_1145.wav | del interior contra la fuerza de fuera. Este error les hizo comentar grandes faltas. Por ejemplo, el de No haber nombrado dictador en el asunto de Catilina, pues como se trataba de un
Audio_segment_1146.wav | la cuestión del interior de la ciudad y a lo más, de alguna provincia de Italia, dado a la autoridad significates que las leyes concedían al dictador hubiese disipado fácilmente la conjuda que eso no fue ahora.
Audio_segment_1147.wav | por un concurso feliz de azares que nunca debes esperar la prudencia humana. En lugar de esto el serado se contentó con entregar todo su poder a los consules por los valucurú.
Audio_segment_1148.wav | un río que sí ceró, por obrilar esijazmente, se vio obligado a pasar por encima de este poder en un punto capital. Y, si bien, los primeros transportes del júbilo hicieron aprobar su conducta a
Audio_segment_1149.wav | continuación se le exigió con justicia, dar cuenta de la sangre de los ciudadanos perdida contra las leyes. Reproche que no se le hubiese podido hacer a un dictador, pero la élopuede.
Audio_segment_115.wav | conservarse qué forma por la creación una suma de fuerzas que pueda exceder la resistencia, ponerlas en fuego por un solo móvil y hacerlas oberar en armonía. Esta suma de fuerzas.
Audio_segment_1150.wav | de consumo, lo arrastró todo, y él mismo, aunque es romano, abandonó más su gloria que su patria, no busca batando el medio más legítimo y seguro, desalvar al estado cuando el de alcalde.
Audio_segment_1151.wav | al honor en este asunto. Así fue honrado en justicia como liberador de Roma y castigado también en justicia como infractor de las leyes. Por muy brillado.
Audio_segment_1152.wav | que haya sido retirada y se evidente que fue un acto de gracia. Por lo demás, de cualquier modo que sea conferida esta importante comisión, es preciso limitar su duración a un término muy corto.
Audio_segment_1153.wav | a fin de que no pueda nunca ser prolongado. En las crisis quedan lugar a su implantación, el estado es impediatamente destruido o salvado, y pasada la necesidad apreviante la dictadura hoy.
Audio_segment_1154.wav | estiránica o vana. En Roma los dictadores no lo eran más que por seis meses, pero la mayor parte de ellos abdicaron antes de este plazo. Si este hubiese sido más largo.
Audio_segment_1155.wav | caso habrían tenido la tentación de Prolongarlo como lo hicieron los desempiros por el de un año. El dictador no disponía de más tiempo que el que necesitaba para proveer a la necesidad.
Audio_segment_1156.wav | que había motivado su elección, más no lo tenía para pensar en otros proyectos. Capítulo 7 de la censura del mismo modo que la declaración de la voluntad.
Audio_segment_1157.wav | la generarse hace por ley, la derfujio público se hace por la censura. La opinión pública es una especie de ley, cuyo sector es el ministro que no hace más que aplicar a los casos particulares.
Audio_segment_1158.wav | a ejemplo del Príncipe. Lejos, pues, de que el Tribunal Sensorial sea el árbitro de la opinión del pueblo, no es sino su declarador y tan pronto como sea parte de él sus decisiones sopanas.
Audio_segment_1159.wav | y lo suten efecto. Es inútil distinguido las costumbres de un ennación de los objetos de su estimación porque todo ello se refiere al mismo principio y se confunde necesariamente.
Audio_segment_116.wav | no pueden hacer sino del concurso de muchos, pero siendo la fuerza y la libertad de cada hombre, los primeros instrumentos de su conservación cómo va a comprometerlos sin perjudicarse y sin olvida.
Audio_segment_1160.wav | En todos los pueblos del mundo no es la naturaleza sino la opinión la que decide de la elección de sus placeles. Corregir las opiniones de los hombres y sus costumbres se depurarán por sí.
Audio_segment_1161.wav | mismas, se ama siempre lo que es hermoso y lo que se considera como tal, pero en este juicio es tener que se equivoca un, por tanto, este juicio es el que se trata de corregir, quien juro.
Audio_segment_1162.wav | de las costumbres, juja de lónor y que juja de lónor toma su ley de la opinión. Las opiniones de un pueblo nace de su constitución, aunque en la ley no corrige las costumbres,
Audio_segment_1163.wav | la legislación las hace la hacer, cuando la legislación se debilita las costumbres de genera, pero entonces el junicio de los censores no hará lo que la fuerza de las leyes no haya hecho. Se sigue de aquí.
Audio_segment_1164.wav | y que la censura puede ser útil para conservar las costumbres, jamás para restablecerlas. Establecencia en sorestro la terremor de las freyes. Más tan pronto como estas freyes lo hayan perdido.
Audio_segment_1165.wav | Todo está perdido. Nada lejítimo tendrá fuerza cuando carezcan de ella las leyes. La censura mantiene las costumbres, impidiendo que se corrompa las opiniones, conservando su.
Audio_segment_1166.wav | de la africción, mediante sabias aplicaciones y a veces hasta fijándolas cuando son inciertas. El uso de los supleques etnos duenos llevado hasta el extremo en el frito de Francia fue abolvido.
Audio_segment_1167.wav | por estas solas palabras de un edicto del rey, en cuanto a los que tienen la cobardía de llevar consigo suplentes. Este juicio, previendo, al ten público, lo resuelvo.
Audio_segment_1168.wav | son yo de pronto en un sentido dado. Pero cuando los mismos editos quisieron declarar,quiera también una comardía va a irse en tu héro, cosa a mi cierta, pero por traía a la opinión común el público se burfió.
Audio_segment_1169.wav | de esta distcio sobre la cual su juicio estaba ya formado. He dicho en otra parte que no está no sometida la opinión pública a la coarción, no a menos ter de vestigio al público.
Audio_segment_117.wav | para mirar los cuidados que se debe, esta dificultad referida a nuestro problema puede enciarse en estos términos. Encontrar una forma de asociación que defienta y proteja
Audio_segment_1170.wav | en el Tribunal estad-recido para representarla. Nunca se adviera demasiado, con qué arte ponían en practicar los romanos este resorte completamente perdido para los modernos.
Audio_segment_1171.wav | aún mejor que los romanos, los las ceremonios. Habiendo el visito de una opinión fuera un hombre de maras costumbres en el consejo de Esparta, los eforos sin tenerla en cuenta hicieron proponer la vida.
Audio_segment_1172.wav | la misma opinión a un simb dadano virtuoso. ¿Qué honor para el uno, que nota para el otro, si la daré a un simb de palabra a una de la banza, ni censura ninguno de los dos. ¿Ciertos borrachos de sapos?
Audio_segment_1173.wav | Manfillaron el Tribunal de los Eforos, al día siguiente, por el listo público, fue permitido a los desamos ser indignos. Un verdadero castigo hubiese sido menos severo.
Audio_segment_1174.wav | ¿Qué se mejante, encuridad? Cuando esparta, se pronunció sobre lo que es o no, honrado, grecia, no apelo de sus resoluciones. Capítulo 8
Audio_segment_1175.wav | de la religión civil. Los opres no tuvieron al principio más reyes que los dioses ni más gobierno que el teocrático hicieron el razonamiento de Calícuda y entonces razonaron con susto.
Audio_segment_1176.wav | se necesita una larga alteración de sentimientos e ideas para poder resolverse, a tomar a un semejante por señor y a lavarse de que de este modo se sirve a gusto.
Audio_segment_1177.wav | Pero sólo hecho de que a la cabeza de esta sociedad política se pusiese a Dios, resupto que hubo tantos dioses como pueblos, los pueblos extraños, uno a otro y casi siempre en
Audio_segment_1178.wav | enemigos no pudieran reconocer durante mucho tiempo un mismo señor, dos ejércitos que se compaten no pueden obedecer al mismo jefe, así de las divisiones nacionales resultó el Politéismo.
Audio_segment_1179.wav | Y de aquí la intolerancia tecnológica y civil que naturalmente es la misma como se tirará a continuación, la fantasía que tuvieron los gregos para recuperar sus dioses entre los…
Audio_segment_118.wav | de toda fuerza común a las personas y a los bienes de cada asociado, y por virtud de la cual cada uno, uniento sea todos, no obedezca sino a sí mismo y quede tan libre como Andi.
Audio_segment_1180.wav | de los pueblos barbaros provino de que se consideraban también sobre los naturales de estos pueblos, pero hiciste nuestros días una erudición muy duvílicula como es la que corre sobre la identidad.
Audio_segment_1181.wav | de los dioses de las diversas naciones, como simólog, Saturn y cronos, un 10 ser el Pirmodiós, como si el Bael de los Felicios, el Zeus de los
Audio_segment_1182.wav | los giregos y el júpiter de los latinos pudiesen ser el mismo, como si pudiese quedar algo de común hacer esquiméricos que llevan diferentes lombres. Si se pregunta cómo no había guerra
Audio_segment_1183.wav | tradición en el paganismo, en el cual cada estado tenía su culto y sucioses contestaré que por lo mismo que cada estado al tener un culto y un gobierno propio no se distinquía nada.
Audio_segment_1184.wav | sus dioses de sus leyes. La guerra política era tan bien teológica. Los departamentos de los dioses estaban por decirlo así, determinados por los rímites de las naciones.
Audio_segment_1185.wav | El Dios de un pueblo no tenía ni un derecho sobre los demás cuentos. Los dioses de los paganos no eran celosos, se repartían entre ellos el imperio del mundo, el mismo muchés.
Audio_segment_1186.wav | y el pueblo empregó, se prestaban algunas veces a esta idea a la rara de Dios de Israel, consideraba ciertamente como nulos los dioses de los cananeos, pueblos proscritos.
Audio_segment_1187.wav | con sagrados a la destrucción y cuyo lugar de día en ellos ocupado. Más vez como hablaba de las civilidades de los pueblos vecinos a los cuales les estaba prohibido atacar, la posesión de la tuyo.
Audio_segment_1188.wav | pertenece a chamos, vuestro Dios decía geste a los amonitas. No oses, legitimamente de vida, nosotros poseemos con el mismo título las tierras que nuestro Dios vencedor a
Audio_segment_1189.wav | adquirido. Esto era, creo, un arreconocido a variedad entre los derechos de Chamos y los del Dios de Israel. Pero cuando los judíos sometidos a la reyes de Babilonia y más tarde
Audio_segment_119.wav | es, tal es el problema fundamental al cual da solución el contrato social. Las clánsulas desde el contrato se hayan determinadas hasta tal punto por la naturaleza del acto que la menor modificante.
Audio_segment_1190.wav | a los reyes de Siria quisieron obstinarse en no reconocer más Dios que el suyo, esta negativa, considerada como un carreverío contra el vencedor les atrajo las persecuciones que se ve.
Audio_segment_1191.wav | en su historia y de las cuales no se ven ningún otro ejemplo antes del cristianismo. Estando pues, unida cada religión, únicamente a las reyes del Estado que las prescriben.
Audio_segment_1192.wav | no había otra manera de convertir a un pueblo que la desobedezco ni existía más pisioneros que los conquistadores, y siendo ley de los vencidos, la obligación de cambiar de punto era necesario comenzar por
Audio_segment_1193.wav | de hacer antes de hablar de ello. Lejos de que los hombres combatiesen por los dioses eran como en obrero los dioses que compadía por los hombres, cada cual pedía al suyo la victoria.
Audio_segment_1194.wav | y le pagaba con nuevos altares. Los romanos, antes de tomar una plaza, intimaban a sus dioses abandonar, y cuando dejaban a los arentinos con sus dioses irritados,
Audio_segment_1195.wav | Es que consideraban a estos dioses como sopetidos a los suyos, hubo brigados a retirles o melaje, dejaban a los vencidos su dioses como les dejaban sus leyes, una corona al súbite del país.
Audio_segment_1196.wav | de la capitalía era con frecuencia el único tributo que les imponían. En fin, habiendo extendido los romanos, oculto y sus dioses al parque su imperio y habiendo adaptado con
Audio_segment_1197.wav | de la consecuencia, ellos mismos, los de los vecinos, concediendo a unos y a otros, el derecho de Ciudad, hallároce insensiblemente los pueblos de este vasto imperio con multitud de Dioses.
Audio_segment_1198.wav | y de cultos los vispos aproximadamente en todas partes. Y es aquí como el pagarismo no fue, al fin, en el mundo conocido sino una sola y vispada de lisión.
Audio_segment_1199.wav | En estas circunstancias fue cuando Jesús vino a establecer sobre la tierra su preino espiritual, el cual separando el sistema deológico del político hizo que él estaba dejase de ser un
Audio_segment_12.wav | pasado en la voluntad generante de la población. Rousseau argumenta que la soberanía debe recibir en el pueblo y que los individuos deben someterse a la voluntad colectiva para preservar la vida.
Audio_segment_120.wav | la salía vanas y de efecto nuro. Desuerte que aun cuando jamás fiesen podido ser formalmente enunciadas son en todas partes las mismas y doquiera están tacitamente al mismo.
Audio_segment_1200.wav | y originó de pisiones destinados que jamás han dejado de agitar a los pueblos que vistean los. Ahora bien, no ha habiendo podido entrar nunca esta idea o iba de un rey del otro mundo en la
Audio_segment_1201.wav | a veces de los paganos miraron siempre a los cristianos como verdad en los grandes, que bajo una hipópica de asubición no buscaban más que el momento de hacerse que pendientes y dueños usan.
Audio_segment_1202.wav | parte estramente la autoridad que fingía respetar en su debilidad, tal fue la causa de las persecuciones. Lo que los pagarnos había tenido opurción, entonces todo cambió de asperación.
Audio_segment_1203.wav | El Másvio Leto, los sumidos cristianos cambiaron de la ecuaje y enseguida se ha visto a tal pretentido reino del otro mundo a pedir en este bajo un jefe visible el Másvio Leto.
Audio_segment_1204.wav | despotismo. Sin embargo, como siempre ha habido un príncipe y leyes civiles han resultado desde double poder un perpetuo conflicto de jurisdicción que ha hecho imposible toda buena organización
Audio_segment_1205.wav | los Estados cristianos y jamás se hallecan para saber cuál de los dos. Si el Señor en Sácerdúce era el que estaba obligado a obedecer. Muchos pueblos sin embargo en Europa o en su vecindad.
Audio_segment_1206.wav | han querido conservar o establecer el antiguo sistema pero sin éxito. El espíritu del cristianismo lo ha ganado todo. El punto sagrado ha permanecido siempre o sea convertido tengo.
Audio_segment_1207.wav | nuevo en independiente del soberano y sin función necesaria con el cuerpo del Estado. Maoma, tu aspiraciones muy sanas, trabajó bien en su sistema político y en tanto que subsistió.
Audio_segment_1208.wav | La forma de su gobierno bajo los califas, sus sucesores, este gobierno fue exactamente uno y bueno en esto. Pero ha habido el lado al floresimiento de los árabes y convertidos en cultos.
Audio_segment_1209.wav | Corteses, blandos y cobardes, fueron sofuzgados por los barbaros, y entonces la dimisión entre los dos poderes volvió a comenzar, aunque esta dualidad sea menos aparente.
Audio_segment_121.wav | y reconocidas hasta que una vez violado el pacto social cada cual vuelve a la posición de sus primitivos derechos y arrecogran su libertad natural perdiendo la convencional.
Audio_segment_1210.wav | Entre los maometanos que entre los cristianos se encuentran todas partes, sobre todo en la secta de Ali y a Estados como percia donde no deja de hacerse sentir.
Audio_segment_1211.wav | En 3 de los otros, los reyes de Inglaterra se han constituido como jefes de la iglesia, o, tan lo que ha hecho los tareas, pero aún con este título son menos señores se veía de ministros. ¡No hará que!
Audio_segment_1212.wav | y ridotando el derecho de cambiarla cuanto el poder de Mante Reja. No son allí legisladores sino que solo son brúdiles, donde quiera que el clero constituye un cuerpo, es señor y legislativo.
Audio_segment_1213.wav | en su patria. Hay pues dos poderes, dos soberanos, en Inglaterra y en Rusia lo mismo que antes. De todos los autores cristianos, el filósofo Hops es el
Audio_segment_1214.wav | único que ha visto bien el mar y el remédio, que se ha atrevido a proponer, reunir las dos cabezas de la hila y reducir todo a unidad política, sin lo cual jamás estará bien constituido.
Audio_segment_1215.wav | de un estado, ni gobierno. Pero ha debido ver que el espíritu dominador del cristianismo era incompatible con su sistema y que el interés de sacerdote sería siempre más fuerte que él.
Audio_segment_1216.wav | del Estado. Lo que ha hecho Dios a su política no es tanto lo que hay horrible y falso en ella cuanto lo que enciera de justo y cierto. Yo creo que desarrollando desde este punto
Audio_segment_1217.wav | de vista, los hechos históricos se refutarían fácilmente los sentimientos opuestos por baile y de parminton, uno de los cuales pretende que ninguna religión es útil al cuerpo polímpico.
Audio_segment_1218.wav | en tanto sostiene el otro, por el contrario que el cristianismo es el más firme apoyo de él. Se podría probar el primero que jamás fue dejado un estado sin que la religión les sirviese de base.
Audio_segment_1219.wav | Y al segundo, que la ley que mis diana es en el fondo más perjudicial que útil a la fuerte constitución del Estado. Para terminar de hacermente tener sólo hace falta dar un poco más de precisión.
Audio_segment_122.wav | por la cual renunció aquella. Estas cláusulas, evidentemente tendidas, se reduce en todas a una solba, a saber la enageración total de cada asociado por todos.
Audio_segment_1220.wav | de religión a las ideas demasiado bajas de religión y relativas a mi asunto. La religión considera la relación con la sociedad que es o generando un particular puede también dividirse.
Audio_segment_1221.wav | en dos clases, a saber la reirición del hombre y la del ciudadano. La primera, sin templos sin autares, sin rítios, vividaba al punto puramente interior del dióso.
Audio_segment_1222.wav | y a los deberes eternos de la morada es la pura y simple revisión de la Evangelio, el verdadero te mismo y lo que se puede llamar el derecho divino natural. La otra inscribita en la
Audio_segment_1223.wav | en insolopais le da a sus dioses, sus patronos propios y telares. Tiene sus doblas, sus ritos y su culto exterior parecidito por leyes. Fue la de la relación que da así.
Audio_segment_1224.wav | todo es para ella y fiel, extraño, barbaro. No entiende los deberes y los derechos de hombre, sino hasta donde llegan sus altares. Tal es fueron las repisiones de los primeros
Audio_segment_1225.wav | los pueblos a los cuanes se puede dar el nombre de derecho divino, civil, opositivo. Existe una tercera clase de religión, mafara, y tanto a supris dos legislaciones.
Audio_segment_1226.wav | los jefes, los patrias, los somete a deberes contradictorios y les impide poder ser anabez de votos y ciudadanos. ¿Tareza la religión de los llamas a los japoneses?
Audio_segment_1227.wav | y el cristianismo romano. Se puede llamar a esto la reenición del sacerdote y resulta de ella una clase de derecho mixto e insociable que no tiene nombre. Considerado políticamente que está...
Audio_segment_1228.wav | las tres clases de remisiones se encuentran en ellas todos los defectos de estas. La tercera está evidentemente mala que es perder el tiempo, distraerse, demostrarlo. Todo lo que rompe
Audio_segment_1229.wav | la Úndida Social no tiene valor, ninguno, todas las instituciones que ponen al hombre en parte, parte, parte, consigo mismo, tampoco tienen valor al duro. La Centida es buena en cuanto reúnen.
Audio_segment_123.wav | los sus derechos a toda la humanidad, porque en primer lugar, dandose cada uno por entero, la condición es la misma para todos, y siendo la condición igual para todos, nadie tiene interés en hacer.
Audio_segment_1230.wav | el punto divino y el amor de las leyes, y haciendo a la patria objeto de la adoración de los ciudadanos les enseña que servirá al Estado es servir al Dios de la Ande.
Audio_segment_1231.wav | especie de teocanacia en la cual no se debe tener otro potífice que el principio no otros hacer dotes más que a los magistrados. Entonces, morir por la parcia y tirar partido. Piorlar las leyes.
Audio_segment_1232.wav | es ser impido y someterá un culpable a la execración pública, es dedicarlo a la córria de los dioses. Sacer esto, pero es manja, lo que estando fundaba sobre Emma Rowe y la M.
Audio_segment_1233.wav | mentira ecaña a los apres, los hace credulos, supersticiosos y aún verdadero cultor de la debilidad en un pano ceremonial. Pero es mana, además, porque al ser esclusiva y
Audio_segment_1234.wav | tiranica hace un pueblo sanguinarco y tolerante, de modo que nos respira sino ambiente de asesinatos y matanzas y cree hacer una fior santa matando a folkiera que no admites curioses.
Audio_segment_1235.wav | Esto coloca un pueblo semejante en un estado natupload de Herna con todos los demás, muy perjudiciando para su propia seguridad. Queda pues la religión del hombre o el cristianismo, no es de hoy.
Audio_segment_1236.wav | y sino el de la Evangelio que es completamente diferente. Pero esta religión santa, suprime, verdadera, los hombres y hijos del Pismo Dios se reconoce todos hermanos y la sociedad.
Audio_segment_1237.wav | que los une no se disuelve ni siquiera por la muerte. Mas no teniendo esta rendición ninguna relación con el cuerpo político deja que las leyes saquen la fuerza de sí mismas sin añadirle.
Audio_segment_1238.wav | ni una otra, y de aquí, que uno de los grandes lazos de la sociedad particular quede sin efecto. Más aún, lejos de unir los corazones de los ciudadanos al Estado lo separa de él.
Audio_segment_1239.wav | como de todas las cosas de la tierra. No coloco nada más contrario al Espíritu social. Se nos dice que un pueblo de verdaderos cristianos formaría la más perfecta sociedad.
Audio_segment_124.wav | verla o nervosa a los demás. Es más, cuando la enajenación se hace sin preservas, la urion llega a ser lo más perfecta posible, y ni una sociedad o tiene nada que reclava por
Audio_segment_1240.wav | que se puede imaginar, no veo en esta suposición más que una dificultad, que una sociedad de verdad de los cristianos no sería una sociedad de hombres. Digo más, estas tu cuendas sociedades.
Audio_segment_1241.wav | no sería con toda esta perfección ni la más fuerte ni la más tuable. A fuerza de ser perfecta, carecería de unión y subicio de estructura radicaría en su perfección misma.
Audio_segment_1242.wav | nada cual cumplirías de ver. El pueblo estaría sometido a las leyes, los jefes serían justos moderados, los magistrados integros, incorruptibles, los soldados despreciarían a muerte.
Audio_segment_1243.wav | no habría rivalidad de nujo. Todo esto está muy bien, pero miremos más lejos. El cristianismo es un arrelijo completamente espiritual que se ocupa únicamente de las cosas de tierra.
Audio_segment_1244.wav | de lo, la patria del cristialismo no es de este punto. Cumple con su deber, es cierto, pero lo cumple con una profunda indiferencia sobre el bueno val exit. Contan que no haya nada que ver.
Audio_segment_1245.wav | para rucharle, nadan a hipórtas que vayan bien, o man, aquí abajo. Si el Estado es su reciente, apenas si se atreve a mofarte la felicidad pública, teme en el culfécer de la gloria de su país.
